ðə keɪbəl spuːl fɔːɹt baɪ bɪl ɡlʌvɚ " heɪ , ɹɔɪ ? " " wʌt ? " " juː sʌk . " tʃɑːd saɪd . hiː wiːʃd ɹɔɪ waʊld ɛnt fɔːl fɔːɹ ðæt ɡæɡ ɛvɹi taɪm , " ɡɛt miː ɐ bɪɡ ɹɑːk , ɹɔɪ . " ɹɔɪ stuːpd tə pɪk ʌp ɐ bɪɡ , waɪt kɐliːtʃi ɹɑːk ðæt lʊkd laɪk eɪ dɜːɾi lʌmp ʌv tʃɔːk ɐnd hændiːd ɪt tə tʃɑːd . tʃɑːd tʊk ðə ɹɑːk wɪð dɪsɡʌst æz ɹɔɪ ɹɪtɜːnd tə stɛɹɹɪŋ æt hɪz ʃuːz . tʃɑːd wʌz sɪks , ɐnd æt eɪt ɹɔɪ ʃaʊld hɐvbɪn tiːzɪŋ ɔːɹ ɔːɹdɜːɹɪŋ tʃɑːd ɐɹaʊnd ɔːɹ sʌmθɪŋ . bʌt sɪns hɪz fɔːl ðə jɪɹ bɪfoːɹ , ɹɔɪ hɑːd bɪn ʃʌflɪŋ ɐnd doʊɪŋ wʌt hiː wʌz tɑːld . tʃɑːd stɹeɪnd ɐnd paʊndiːd ðə ɹɑːk ɪntʊ ðɪ aɪɚn hoʊl ʌntɪl hiː kaʊld smɛl ðə dʌst . ɪt smɛld laɪk fɜːst ɡɹɑːdiː . hiː wiːʃd hiː wɜː ðɛɹ naʊ , iːvən ɪf hiː daɪd hæv tə sɪt nɛkst tə ɹɔɪ . ðə ɹɑːk wʌz tuː bɪɡ tə fɪt ɪntʊ ðɪ aɪɚn hʌb ʌvðə bɪɡ keɪbəl spuːl , soʊ tʃɑːd liːnd ɪt ɐɡɛnst ðə tʌmbəlwiːd ɐnd slaɪd doʊn ɔf ðə splɪntɚɹi wuːd ɑːn hɪz bɛli tʊ eɪdmaɪɚ hɪz hændaɪwɜːk . ðə fɔːɹt wʌzɐ loʊn , wuːdɛn keɪbəl spuːl laɪk ɐ tɔːl bæɹəl wɪð θɪk dɪsks ɑːn ɪts ɛndɛs , iːtʃ ðə saɪz əvə dɪnɚ teɪbəl . sɛvɹəl boːɹdɛs wɜː mɪsɪŋ , meɪkɪŋ eɪ doːɹ tə ðə smɔːl ɹuːm ɪnsiːdiː . ðə tɔːl tʌmbəlwiːd flæɡ mɑːɹkd ɪt æz tʃɑːd ɛs tuː dɛfənd naʊ . hiː lʊkd ɐɹaʊnd , tɹaɪɪŋ nɑːt tə siːm nɜːvəs . ðə skaɪ mɛt ðə flæt ɡɹaʊnd ɪn ɔːl dɚɹɛkʃənz ɑːnðɪ ʌðɚ siːdiː ʌvðə tʃeɪn lɪŋk fɛns . tʃɑːd tʃɛkd ðɪ ʌðɚ fɔːɹt aʊɾəv ðə kɔːɹnɚɹ ʌv hɪz aɪ . tuː fɔːɹts stuːd ɑːnðə pleɪɡɹaʊnd , ɐnd ɐ hɑːt , bɛɹ bæɾəlfiːld sɛpɹətd ðɛm . ɐ mæsɪv , ɹʌstd ɐ fɹeɪm swɪŋ mɑːɹkd ðə boːɹdɜː ðoʊ noʊboʊdwaɪ wʌz swɪŋɪŋ ɪnðə hɑːt sʌn . ðə lɑːɹdʒɚɹ ʌvðə tuː fɔːɹts wʌzɐ skwɑːt blæk bʌŋkɚ mɑːdiː ʌv taɪɚz , tuː bɪɡ tɹæktɚ taɪɚz kæpd wɪð wʌn fɹʌm ɐ tɹʌk ɐnd tuː smɔːlɚ wʌnz fɹʌm kɑːɹz . ðɪ ɑːldɜː bɔɪz leɪ ɐɹaʊnd ɪn ʃɑːdiː ɐnd næpd ɪnsiːdiː ðə wɔːlz . ðeɪ wɜː wɑːtʃɪŋ naʊ fɹʌm wɛl dɛfəndiːd spaɪ hoʊlz , ɔːɹ meɪbiː ðeɪ wɜː pɚfɔːɹmɪŋ siːkɹət ɛkspɛɹɪmənts ɐnd swɛɹɪŋ bluːdwaɪ oʊθs . tʃɑːd wiːʃd hiː wɜːɹ ɑːld ɪnʌf təbi wʌn ʌv ðɛm . meɪbiː tʌkɚ waʊld lɛt hɪm ɪn æftɚ hiː sɔː tʃɑːd wʌz ɛnt tʃɪkɪn . " juː wæn nɑː pleɪ ɹoʊbɑːts ? " ɹɔɪ æskd . tʃɑːd fɛlt hɪz hɑːɹt biːt ɐ lɪɾəl fæstɚɹ ɐnd hɪz tʃiːks bɜːnd . hiː hɑːd ɪnvɛntd ðə " ɹoʊbɑːts " ɡeɪm tə meɪk fʌn ʌv ɹɔɪ , bʌt ɹɔɪ hɑːd nɛvɚ fɪɡjɚd ðæt aʊt iːðɚ . ɪt wʌz ɹɔɪ ɛs feɪvɚɹᵻt ɡeɪm . " noʊ , ɡoʊ ɡɛt sʌm stɪkɚz . " ɹɔɪ ʃʌfəld ɔf wɪðaʊt ɑːɹɡjuːmənt , hɪz beɪsbɔːl kæp pʊld loʊ tə kʌvɚ hɪz bæld hiːd ɐnd bɹeɪn plʌɡ ɐnd hɪz ʃuː leɪsᵻz ʌntaɪd . ɹɔɪ hɑːd tɔːt hɪm tə taɪ hɪz ʃuːz wɛn tʃɑːd wʌz faɪv . hiː θɔːt ɐbaʊt ɡæðɚɹɪŋ stɪkɚz hɪmsɛlf . ɹɔɪ wʌz tuː sloʊ , bʌt hiː daɪd ɛnt dɑːɹ stɛp ɐweɪ fɹʌm hɪz fɔːɹt . hiː tʊk ɐnʌðɚ kɛɹfəl lʊk oʊvɚ hɪz ʃaʊldɜːɹ ɐnd bɛnt tə plʌk ɐ juːkə spɪɹ æz ɪf ðæt wɜː wʌt dɹɛw hɪz ɪntɹəst . ðə lɑːŋ blɑːdiː ʌvðə juːkə hɑːd ɐ ʃɑːɹp tɪp , bʌt ðɪ oʊnli wɛpənz ɐlaʊd ɐkoːɹdɪŋ tə hʌmpti dʌmpti nɜːsɚɹi ɹuːlz ʌv ɛnɡeɪdʒmənt wɜː smɛli θɪsəlz ɔːɹ kɑːklɪbɜː stɛmz kʌvɚd wɪð spaɪkd jɛloʊ stɪkɚz . ðə taɪni bɑːɹbz hɜːt , bʌt noʊboʊdwaɪ wʌz ɐlaʊd tə biːt juː ʌp ɪf juː dʒʌst juːzd stɪkɚz . ðə hɑːt ɔːɡəst sʌn wʌz sɛtlɪŋ toʊɔːɹd ðə taɪm ðæt mɪsɪz. ɹeɪbɜːn waʊld bɹɪŋ ðə mɪlk tɹeɪ aʊɾəv ðə sɪndɜː blɑːk bɪldɪŋ wɛɹ ðə tuːddlɜːz ɐnd beɪbɪz wɜː kɛpt . ðɪ ɑːldɜː bɔɪz waʊld ɛnt weɪt mʌtʃ lɑːŋɡɚ bɪfoːɹ ɐtækɪŋ . miːnwaɪl ɹɔɪ stɔːkd ɐɹaʊnd ðə fɛns iːddʒiː bɛndɪŋ tə pɪk kɑːklɪbɜːz æz hiː wɛnt . ɛvɹi muːv ɹɔɪ mɑːdiː sɪns ðɪ ɑːtʃidɛnt wʌz smuːð ɐnd suːddɛn ɐnd stɹeɪndʒ laɪk ɐ ɹɪmoʊt kəntɹoʊl bɔɪ . wɛn hiː sɔː ɹɔɪ ɪnðə hɑːspɪɾəl wɪð ɐ ʃeɪvd hiːd ɐnd ðə smɔːl sɪlvɚ plʌɡ æt ðə bæk ʌv hɪz nɑːɡɪn laɪk ɐ bɑːɾəl kæp , tʃɑːd hɑːd kæld hɪm , " ɹɪmoʊt kəntɹoʊl bɔɪ . " mɑːmə hɑːd smækid tʃɑːd fɔːɹ seɪɪŋ ɪt wɪtʃ hɜːt , ɐnd ðɛn ʃiː hɑːd kɹaɪd , wɪtʃ wʌz wɜːs . pɑːp hɑːd ɡɪvən tʃɑːd ðə siːdweɪz ɡlæns ðæt pɹɑːmɪsd hɑːɹd leɪbɚ wɛn ðeɪ mɑːdiː ɪt hoʊm . tʃɑːd dʒʌst hʌŋ hɪz hiːd . hiː nuː ɪt wʌz tuː leɪt tʊ ɛkspleɪn ðæt hiː wʌz tɹaɪɪŋ tə ɡɛt ɐ smaɪl aʊɾəv ɹɔɪ . pɑːp saɪd , " ðə dɑːktɚz hæv pʊt sʌmθɪŋ vɛɹi spɛʃəl ɪn ɹɔɪ ɛs bɹeɪn . ɪt ɛs sʌmθɪŋ ðeɪ mɑːdiː fɔːɹ sɑːldɪɹz ɐnd æstɹənɔːts ɐnd ɪt ɛs ɡoʊɪŋ tə hɛlp ɹɔɪ wɔːk ɐnd tɔːk tʊ ʌs ɐɡɛn . " pɑːp pʊt ɐ hænd ɑːn ɹɔɪ ɛs ʃaʊldɜː . " haʊ ɑːɹ juː fiːlɪŋ , ɹɔɪ ? " pɑːp spoʊk sloʊli ɐnd tʃɑːd nuː ðæt hiː mʌstɐv bɪn pɹæktɪsɪŋ ðɪs wɪð ɹɔɪ . ðeɪ ɔːl stuːd ɐɹaʊnd waɪl ðə dɑːktɚ mɑːdiː ɹɔɪ ʃeɪk ɐnd dʒɜːk ɐnd moʊn wɪð ɐ sɪk saʊnd . bʌt ðə θɪŋ ɪn hɪz hiːd hɑːd ɛnt wɜːkd jɛt bɪkʌz ʌv sʌmθɪŋ hævɪŋ tuː doʊ wɪððə , " ɪlɛktɹɪk toʊədɛs , " wɪtʃ waʊld ɛnt , " sɪt ʌp . " ɹɔɪ daɪd ɛnt ɹiəli stɑːɹt tɔːkɪŋ fɔːɹ daɪz ɐnd daɪd ɛnt wɔːk ʌntɪl ɐ lɑːŋ taɪm æftɚ ðæt . naʊ , ðɪs jɪɹ , ɹɔɪ wʌz ɪnðə seɪm ɡɹɑːdiː æz tʃɑːd , ɐnd ɪt wʌz ɛmbæɹəsɪŋ . ɹɔɪ stɛpd ɐɹaʊnd ðɪ iːddʒiː ʌvðə bɪldɪŋ ɐnd aʊɾəv saɪt . dʒʌst ðɛn tʌkɚ wɪljəmz keɪm klaɪmɪŋ aʊɾəv ðə tɑːp ʌvðə blæk fɔːɹt laɪk ɐ ɡɑːld hiːdiːd mɑːnstɚ . tʌkɚ wʌz bɪɡ , iːvən fɚɹə θɜːd ɡɹɑːdɜː , ɐnd hiː wʌz nɑːt kwaɪt ɹaɪt ɪn eɪ dɪfɹənt weɪ ðɐn ɹɔɪ . tʌkɚ wʌzðɪ ɑːldiːɛstiː bɔɪ ɪnðə pleɪɡɹaʊnd , ɐnd ðə wʌn huː dɛsaɪdiːd ðə ɹuːlz ʌvðə ɡeɪm . " taɪm aʊt ! " tʃɑːd kæld , " wiː ɹiː nɑːt ɹiədwaɪ jɛt . " " noʊ taɪm aʊts ! " tʌkɚ ʃaʊtd ɐnd kəntɪnjuːd tə klaɪm doʊn ðə taɪɚz . sɛvɹəl moːɹ bɔɪz spjuːd aʊt æftɚ hɪm . " ɹɔɪ ! " tʃɑːd kæld , bʌt hɪz vɔɪs waʊld oʊnli wɪspɚ . hiː daɪd ɛnt wɑːnt təbi ɐ kɹaɪbeɪbi , tʌkɚ heɪtd kɹaɪbeɪbɪz . ðə ɹuːlz ʌvðə ɡeɪm wɜː ðæt tʃɑːd hɑːd tə kiːp ɛvɹɪwʌn ɐweɪ fɹʌm hɪz fɔːɹt ɐnd ɐweɪ fɹʌm hɪz tʌmbəlwiːd flæɡ . fɹʌm peɪnfəl ɛkspiəɹɪəns , hiː nuː ɪt wʌz ɛnt ɡoʊɪŋ təbi æz iːzi æz dʒʌst pɹɪtɛndɪŋ hiː wʌz tuː sloʊ ɔːɹ tuː wiːk tuː doʊ ɛnɪθɪŋ . tʌkɚ laɪkd tə hɪt ɐnd hiː laɪkd tə siː bluːd . ɡoʊɪŋ doʊn tuː iːzi waʊld oʊnli meɪk hɪm mɑːd , soʊ tʃɑːd ɹiːtʃd bɪhɪnd hɪm tə ɡɹæb ðə faɪv stɪkɚz hiː hɑːd mænɪdʒd tə kəlɛkt bɪfoːɹ ðə stɑːɹt ʌvðə ɡeɪm ɐnd ɹiədaɪiːd hɪmsɛlf . ðə bɔɪz keɪm ɪn kwɪk fɹʌm ɔːl siːdiːz , nɑːkɪŋ tʃɑːd doʊn , bʌt hiː mænɪdʒd tə ɹoʊl tə hɪz fiːt ɐnd ɡɛt wʌn stɪkɚɹ ɔf ɪntʊ ɐ bɔɪ ɛs ɑːɹm bɪfoːɹ biːɪŋ nɑːkd doʊn ɐɡɛn . " beɪbi ! " tʌkɚ wʌz stændɪŋ oʊvɚ hɪm wɪððə hjuːdʒ tʌmbəlwiːd hɛld haɪ ɪnðə sʌn . " piːnɪs ! juː daɪd ɛnt faɪt ! " tʃɑːd tɹaɪd tə tɛl hɪz ɑːɹmz tə lɪft hɪm ɐnd lɛt hɪm ɹiːtʃ fɚðə tʌmbəlwiːd tə pɹuːv hiː wʌz ɛnt ɐ beɪbi tə tʌkɚ . bʌt æz mʌtʃ æz hiː wɑːntd tʊ ɐpiːz ðə skɛɹi , stɛɹɹɪŋ , æŋɡɹi bɔɪ , hiː kaʊld ɛnt muːv fɔːɹ fɪɹ ʌv wʌt wʌz kʌmɪŋ nɛkst . " aɪ ɛlɛl meɪk juː faɪt . " tʌkɚ liːnd ɪn loʊ ɐnd hɪz bɹɛθ wʌz saɪʊɹ æz ɪt bluː ɪn tʃɑːd ɛs feɪs . " aɪ ɛm ɡɑːn nɑː teɪk ðə plʌɡ aʊt . " ðɛn tʌkɚ ɛs feɪs bɪkeɪm siəɹɪəs . ðɪ ɔːsʌmnəs ʌv wʌt hiː ɪntɛndiːd pʊlɪŋ hɪz aɪz waɪdɜː stɪl . fɹʌm hɪz pɑːkɪt hiː pʊld ɐ smɔːl skɹuːdɹɪvɚ , pɜːfɛkt fɔːɹ pɹaɪɪŋ plʌɡz fɹʌm bɔɪ ɛs hiːdɛs . naʊ tʃɑːd ɛs lɛɡz ɐnd ɑːɹmz ɐnd maʊθ wɜːkd , ɐnd hiː wʌz ʌp ɐnd ɹʌnɪŋ ɐnd skɹiːmɪŋ , " ɹɔɪ , ɡoʊ ɪnsiːdiː ! ɹɔɪ ! " hiː spɹɪntd fɚðə kɔːɹnɚɹ ʌvðə bɪldɪŋ ɐɹaʊnd wɪtʃ ɹɔɪ hɑːd dɪsɐpɪɹd . ðə doːɹ wʌz ɑːn ðæt siːdiː ɐnd mɪsɪz. ɹeɪbɜːn . dʒʌst ðɛn ɐ hɔːɹɪbəl peɪn stʌŋ tʃɑːd ɛs tʃiːk ɐnd nɛk ɐnd ɪɹ . ðə tʌmbəlwiːd ɛs jɛloʊ θoːɹnd bɹæntʃᵻz skɹætʃd ɐɹaʊnd hɪm æz ɪt dʌɡ ɪntʊ hɪz feɪs . tʌkɚ mɑːdiː ɐ ɡɹæb fɔːɹ hɪm bʌt mɪsd ɪt , ɐnd tʃɑːd hɪɹd hɪz ʃɜːt ɹɪp ɐ lɪɾəl . hiː ɹæn laɪk oʊnli ɐ smɔːl bɔɪ kæn ɹʌn , bʌt hiː wʌz luːzɪŋ ɐnd hiː wiːʃd hɑːɹd ðæt hiː kaʊld flaɪ . " ɹɔɪ ! " tʃɑːd ɹaʊndiːd ðə kɔːɹnɚ ɡɹæbɪŋ ðə sɪndɜː blɑːk tə hɛlp hɪm tɜːn fæstɚ dʒʌst æz tʌkɚ keɪm doʊn ɐɡɛn wɪððə tʌmbəlwiːd fɹʌm bɪhɪnd , ɐnd ðə wɜːld sloʊd ɔːlmoʊst tʊ ɐ stɑːp . ɹɔɪ stuːd wɪððə bɪl ʌv hɪz kæp doʊn . hɪz hiːd ɹoʊz ɐnd hɪz aɪz foʊkəsd oʊvɚ tʃɑːd ɛs ʃaʊldɜː . ɹɔɪ hɛld stɪkɚz ɪn hɪz hænd laɪk flaʊɚz , bʌt hiː bɛnt lʊkɪŋ doʊn ɐnd snætʃd sʌmθɪŋ fɹʌmðə ɡɹaʊnd . hɪz hænd blɜːd ɐnd snæpd aʊt æz hiː stuːd bæk ʌp . sʌmθɪŋ waɪnd æz ɪt spʌn pæst tʃɑːd ɛs ɪɹ , ɐnd hiː hɪɹd ɐ ʃɑːɹp , miːɾi θʌŋk dʒʌst bɪhɪnd hɪm . ɹɔɪ stuːd ɛkspɹɛʃənləs æz ɛvɚɹ æz tʃɑːd tɜːnd tə lʊk . tʌkɚ taʊɚd ðɛɹ wɪð ɐ sɚpɹaɪzd ɛkspɹɛʃən ɐnd kɹɔsd aɪz , ðə tʌmbəlwiːd ɪn wʌn hænd ɐnd ðə skɹuːdɹɪvɚ hɛld ʌp haɪ ɪnðɪ ʌðɚ ɹiədwaɪ tə stæb doʊn ɪntʊ tʃɑːd ɛs bæk . ɐ ʃɑːɹp , flæt , flɪnt ɹɑːk splɪt tʌkɚ ɛs fɔːɹhiəd ɐnd wʌz bɛɹid diːp ɐnd soʊlid laɪk ɐ pɑːɹt əvə hæloʊiːn kɔstuːm kəmpliːt wɪð eɪ dɹɑːp ʌv bluːd dʒʌst stɑːɹɾɪŋ doʊn toʊɔːɹd hɪz noʊz . tʌkɚ dɹɑːpd doʊn laɪk ɐ dʒækɪt fɹʌm ɐ hʊk . hiː leɪ fɑːldiːd oʊvɚ hɪz oʊn læp ɪn ɐ weɪ ðæt mɑːdiː tʃɑːd θɪŋk ʌv bɹoʊkən θɪŋz . " juː oʊkeɪ ? " ɪt wʌz ɹɔɪ , ɐnd wɛn tʃɑːd lʊkd ʌp ðɛɹwʌz sʌmθɪŋ laɪk hɪz bɹʌðɚ ðɛɹ ɐɹaʊnd ðɪ aɪz . " jɛh . " tʃɑːd stɛpd bæk ɐweɪ fɹʌm tʌkɚ ɛs oʊpən aɪd feɪs . " hiː wʌz ɡɑːn nɑː teɪk ɔf jʊɹ hiːd plʌɡ . " " aɪ θɔːt hiː maɪt stæb juː . " ɹɔɪ saɪd ɐnd kɹeɪnd hɪz nɛk fɔːɹwɔːɹd tə lʊk æt tʌkɚ ɛs feɪs æz ðɪ ʌðɚ bɔɪz bɪɡæn tə kɹoʊd ɐɹaʊnd æɾɚ ɹɪspɛktfəl dɪstəns . " duː juː θɪŋk hiː ɛs diːd ? " dʒʌst ðɛn tʌkɚ blɪŋkd ɐnd bɪɡæn tə sɑːb . " nɑː . " tʃɑːd saɪd , " wiː ɹiː ɡɑːn nɑː biː ɪn tɹʌbəl . " " jɛh . " ɹɔɪ saɪd . ðɛn hiː ʃɹʌɡd . suːddɛnli hɪz blæŋk feɪs siːmd laɪk ðə feɪs əvə pleɪ foːɹs sɑːldɪɹ ɔːɹ ɐ dʒiːaɪ dʒoʊ . " heɪ , ɹɔɪ ? " " wʌt ? " " juː sʌk . " tʃɑːd fɪniːʃd ðə fɔːɹmjʊlə , bʌt ðɪs taɪm , hiː daɪd ɛnt mɪnd ðæt ɹɔɪ fɛl fɔːɹ ɪt . ɪt wʌz ɔːl ɹaɪt .
