iːzi mʌni baɪ bɪl ɡlʌvɚ tʃɑːɹlz eɪkɚz kæld miː ɑːn ɐ θɜːzdaɪ æftɚnuːn , dʒʌst laɪk ðæt . aɪ hɑːd ɛnt siːn hɪm sɪns haɪ skuːl , meɪbiː twɛnti jɪɹz bɪfoːɹ , ɐnd wiː wɜː nɛvɚ buːddwaɪz ɪnðə fɜːstpleɪs . hiː saɪd hiː hɑːd eɪ " bɪznəs pɹɑːpəzɪʃən " fɔːɹ miː . soʊ aɪ ɛm θɪŋkɪŋ " æmweɪ , " ɐnd aɪ saɪd soʊ . hiː saʊndiːd sɚpɹaɪzd ɐnd saɪd noʊ , hiː niːdiːd miː tə hɛlp hɪm ɡɛt ɹaɪd ʌv " ɐ lɑːɹdʒ kwɑːntɪɾi ʌv ɡɑːld . " aɪ tɑːld hɪm aɪd miːt hɪm fɔːɹ kɔfi æt ðə dɪnɜː doʊn ðə stɹiːt æt sɛvən . aɪ wʌz ðɛɹ ɜːli . " θæŋk juː fɔːɹ kʌmɪŋ , iːd . " hiː wʌz ɔːlɹiədwaɪ ðɛɹ , sɪɾɪŋ ɪn ɐ buːθ , wɔːɹmɪŋ hɪz hændɛs ɑːn ɐ kʌp ʌv kɔfi . hiː lʊkd laɪk dʒɜːkd miːt ɑːnðə boʊn . hiː wʌz wɛɹɪŋ ɐ nuː dʒækɪt ɐnd snoʊ buːts , bʌt hiː hɑːd ɑːn ɐ həwaɪən ʃɜːt ʌndɜːniːθ ɐnd kæki ʃɔːɹts ʌv ɔːl θɪŋz . hɪz tæn wʌz ɑːbvɪəsli diːp ɐnd ɑːld , bʌt ɪt lʊkd laɪk ɐ wɜːk tæn , nɑːt ðə kɪnd juː ɡɛt æt ðə biːtʃ . hɪz hændɛs wɜː θɪn ɐnd hjuːdʒ nʌkəld wɪð ɑːbvɪəs kælaʊsᵻz . " soʊ , ðə maɪnɪŋ bɪznəs ɪz tɹiːɾɪŋ juː pɹɪɾi ɡuːd , hʌ tʃɑːɹlz ? " hiː wʌz ɛnt ðə sɔːɹt juːd kɔːl " tʃʌk . " " aɪ ɛm ɐ lɪŋɡwɪstɪks ɹɪsɜːtʃɚ , iːd . " hiː tʊk ɐ sɪp ɐnd kloʊsd hɪz aɪz laɪk ðə tʃiːp kʌp ʌv kɔfi wʌz ɹiəli sʌmθɪŋ spɛʃəl . " wɛl aɪ wʌzɐ ɹɪsɜːtʃɚ , ɐnd aɪ tɔːt ɐ lɪɾəl æɾə kəmjuːnɪɾi kɑːlɪdʒ . " hiː sɛt ðə kʌp doʊn ɐnd lʊkd stɹeɪt æt miː fɚðə fɜːst taɪm . " haʊ ɛs jʊɹ ʌm ... bɪznəs ? " " faɪn . " aɪ weɪvd doʊn ɐ weɪtɹəs ɐnd ɔːɹdɛɹd ɐ kʌp ʌv dɛkæf ɐnd ɐ slaɪs ʌv paɪ . aɪ daɪd ɛnt laɪk hɪz toʊn mʌtʃ . " soʊ juː ʃʊɹ juː ɹiː nɑːɾə kɑːp , tʃɑːɹlz ? " aɪ stɛɹd hɪm doʊn ʌntɪl hiː flɪntʃd . æz aɪ daɪd , aɪ noʊɾɪsd dʒʌst haʊ taɪɚd hiː lʊkd ɐɹaʊnd ðɪ aɪz . tʃɑːɹli bɔɪ hɑːd bɪn wɜːkɪŋ hɑːɹd leɪtli , aɪ fɪɡjɚd . aɪ nuː ɛvɹi kɑːp ɪn fɛɹpoːɹt ɐnd kwaɪt ɐ fjuː ʌvðə steɪt pəliːs ɪn aɪəwə , ɐnd aɪ kaʊld ɛnt siː ðɛm bɹɪŋɪŋ ɑːld tʃɑːɹlz ɪn æz ɐ ɹɪŋɚ . " aɪ ɛm nɑːɾə kɑːp . " hiː saɪd ɐnd wɛnt ɑːn ɪn sɔftɚ , sɑːddɜː vɔɪs , " aɪ ɡɛs aɪ ɛm ɐ θiːf naʊ . " " hɑːld ɪt . " aɪ lʊkd ɐɹaʊnd . tʃɑːɹlz maɪt biː fɔːɹ ɹiːəl , bʌt hiː wʌz stɪl ɡoʊɪŋ tə ɡɛt miː ɪn diːp tɹʌbəl . " lɛt ɛs meɪk ɹiːəl klɪɹ ɹaɪt naʊ ðæt juː wɜː dʒoʊkɪŋ , buːddwaɪ . ʌðɚwaɪz ðɪs kɑːnvɚseɪʃən ɪz oʊvɚ . aɪ viː ɡɑːt ɐ pɚɹoʊl ɑːfɪsɚ tʊ ɛkspleɪn θɪŋz tuː , ɐnd hiː waʊld ɛnt laɪk ðæt kɪndɐ tɔːk . " " ɹaɪt . ɹaɪt . sɔːɹi . " tʃɑːɹlz lʊkd aʊt ðə wɪndoʊ æt ðə pæsɪŋ tɹæfɪk pʊʃ θɹuː dɜːɾi slʌʃ fɔːɹ ɐwaɪl . " laɪk aɪ wʌz seɪɪŋ . aɪ ɛm ɐ ɹɪsɜːtʃɚ , aɪ viː kʌm ɪntʊ sʌm væljuːəbəl mətiəɹɪəl ðæt aɪ waʊld laɪk tə fɪnd ɐ baɪɚ fɔːɹ , ɐnd aɪ doʊ ɛnt wɑːnt tə hæv tʊ ɛkspleɪn maɪsɛlf tʊ ɛnɪwʌn . " ðə paɪ keɪm ɐnd aɪ weɪtd ʌntɪl ðə weɪtɹəs wʌz ɡɔn , bɪfoːɹ ɡoʊɪŋ ɑːn , " waɪ miː ? " " juː ɔːlweɪz siːmd tə hæv kənɛkʃənz ɪn skuːl , " hiː ʃɹʌɡd . " juː wɜː ðə fɜːst pɜːsən huː keɪm tə mɪnd . " fɜːst pɜːsən ? twɛnti jɪɹz aʊɾəv haɪ skuːl ? ɪf hiː pʊld maɪ lɛɡ ɛni hɑːɹdɜːɹ ɪt wʌz kʌmɪŋ ɔf . " haʊ mʌtʃ ʌv ðɪs væljuːəbəl mətiəɹɪəl ɑːɹ wiː tɔːkɪŋ ɐbaʊt ? " " foːɹ hʌndɹiːd aʊnsᵻz fɚɹə stɑːɹt . " " foːɹ hʌndɹiːd . " aɪ pʊld aʊt maɪ pɑːm foʊn ɐnd lʊkd ʌp ɐ nʌmbɚ . " ðæt ɛs ɐ lɑːt . " " ɪt ɛs ɐ vɛɹi smɔːl pɑːɹt ʌv wʌt aɪ hæv tə sɛl . " hiː dɹeɪnd ðə læst ʌv hɪz kʌp ɐnd tɑːsd sʌm bɪlz ɑːnðə teɪbəl . " aɪ ɛm steɪɪŋ ɪn taʊn . lɛt miː ʃoʊ juː sʌmθɪŋ . " aɪ θɔːt ɐbaʊt ɪt ɐnd mɑːdiː ɐ kwɪk kɔːl , dʒʌst tɛlɪŋ ɐ buːddwaɪ ðæt aɪ wʌz " poʊstpoʊnɪŋ aʊɚ miːɾɪŋ , " fɚɹə kʌpəl ʌv aɪʊɹz , miːnɪŋ hiː ʃaʊld kʌm lʊkɪŋ fɔːɹ miː ɪf aɪ daɪd ɛnt ʃoʊ ʌp . tʃɑːɹlz maɪt nɑːt lʊk laɪk mʌtʃ , bʌt aɪ hɑːd ɛnt mɑːdiː ɪt θɹuː maɪ laɪf teɪkɪŋ ðæt kɪnd ʌv tʃæns . aɪ pʊt ɐweɪ ðə sɛl ɐnd juːsd ðə moʊʃən tə kʌvɚ tʃɛkɪŋ ðə naɪf ɪn maɪ sliːv ɐnd juːsd wʌn lɛɡ tə tʃɛk ðɪ ʌðɚɹ ɪn maɪ sɑːk . aɪ hɑːd bɪn ɐn æmətʃɚ mɐdʒɪʃən fɔːɹ jɪɹz . wʌn ʌv maɪ bɛst tɹɪks wʌz pʊlɪŋ ɐ naɪf aʊɾəv θɪn ɛɹ . ɪt nɛvɚ feɪld tʊ ɐmeɪz . " ʃʊɹ . lɛt ɛs ɡoʊ , " aɪ saɪd . wiː tʊk hɪz ɹɛntəl kɑːɹ bæk tə ðə moʊtɛl wɛɹ hiː wʌz steɪɪŋ . ðə lɪɾəl dɛsk wʌz kʌvɚd wɪð lɑːɹdʒ bʊks fɪld wɪð stɪki noʊts , ɐ paɪl ʌv fɑːldɜːz ɐnd peɪpɚz ɐnd ɐ læptɑːp kəmpjuːɾɚ plʌɡd ɪntʊ ðə foʊn laɪn . ðɛɹwʌz oʊnli wʌn tʃɛɹ , soʊ aɪ sæt ɑːnðɪ iːddʒiː ʌvðə biːd æz hiː hændiːd miː ɐ bʊk oʊpən tʊ ɐ pɪktʃɚɹ ʌv sʌm sɔːɹt ʌv stoʊn tæblət . " ɹɑːpə nuːi , " hiː saɪd , " iːstɚɹ ɪslənd . ðɪs koʊdɛks ɪz wʌn ʌvðə fjuː ɹɪmeɪnɪŋ ɛɡzæmpəlz əvə fɔːɹm ʌv ɹaɪɾɪŋ noʊn æz ɹɔŋɡoːɹɔŋɡoʊ . fɚɹə lɑːŋ taɪm noʊwʌn wʌz eɪbəl tuː dɛsaɪfɚɹ ɪt , ɑːlðoʊ baɪ diːdʌkʃən , stiːvən fɪʃɚ dɛsaɪfɚd sʌm ʌv ɪt ɪn naɪntiːn naɪnti foːɹ . hiː moʊstli ɹiəd kɹiːeɪʃən stoːɹɪz ɔf ɑːbdʒɛkts laɪk ðə sæntɪɑːɡoʊ stæf wɪtʃ saɪd θɪŋz laɪk , ɔːl ðə bɜːdɛs kɑːpjʊleɪtd wɪð fɪʃ : ðɛɹ ɪʃuːd fɔːɹθ ðə sʌn . bʌt hiː ɪɡnoːɹd ðɪ ɪnskɹɪpʃənz ɑːn skʌlz ɐnd ðə bɜːdmæn stætʃuːɛt . ɪt wʌz ðoʊz kluːz ðæt stɑːɹtd ɔːl ʌv ðɪs . " maɪ smɔːl ɛkspɪkteɪʃənz ʃɹæŋk æz hiː spoʊk . aɪ daɪd ɛnt siː mʌtʃ mʌni ɪn haɪɚɹəɡlɪfɪk pɔːɹn . hiː tɔːkd ɑːn ɐbaʊt piːpəl wɪð lɑːŋ ɪɹz huː bɪlt ðə bɪɡ stætʃuːz , ðə " moʊi " ɐnd piːpəl wɪð ʃɔːɹt ɪɹz huː kɑːnkwɚd ðə piːpəl wɪð lɑːŋ ɪɹz ɐnd eɪt ðɛm ɐnd haʊ ðə ʃɔːɹt ɪɹd piːpəl daɪd ɛnt ɹiəli noʊ ðə siːkɹəts ʌvðə lɑːŋ ɪɹz ɐnd hɑːd pʊld doʊn ɔːl ðə moʊi stætʃuːz ɐnd dɛstɹɔɪd sʌm ʌvðə tæbləts . ɐnd haʊ ðə mɪʃənɛɹiz keɪm ɐnd ðə kənvɜːtd neɪɾɪvz hɑːd dɛstɹɔɪd moːɹ . hiː flɪpd peɪdʒᵻz tʊ ɐnʌðɚɹ ɪmɪdʒ , " bʌt noʊɾɪs sʌmθɪŋ hɪɹ ɪnðɪ ɐɹeɪndʒmənt ʌvðə moʊi . siː hɪɹ haʊ ðeɪ fɔːɹm ɐ pætɚn , vɛɹi sɪmɪlɚ tə ðɪs ? " hiː pʊld aʊt ɐ smɔːl lɛðɚ daɪɚɹi ɐnd oʊpənd ɪt tʊ ɐ jɛloʊd peɪdʒ mɑːɹkd wɪð jɛt ɐnʌðɚ smɔːl stɪki noʊt . ðɛɹwʌz ɐn ɪŋk dɹɔːɪŋ ɐnd ɹaɪɾɪŋ ɪn ɐ taɪni niːt hænd ðæt aɪ kaʊld ɛnt ɹiəd fɹʌm wɛɹ aɪ sæt . aɪ daɪd ɛnt siː mʌtʃ ɹɪsɛmbləns ɛksɛpt meɪbiː ðɛɹwɜːɹ ɐbaʊt ðə seɪm nʌmbɚɹ ʌv pɔɪnts ɪnðə kæt ɛs kɹɑːdlə θɪŋ ɪnðə daɪɚɹi ɐnd ðə nʌmbɚɹ ʌv dɑːts ɑːnðə mæp ʃoʊɪŋ pleɪsᵻz wɛɹ stætʃuːz stuːd ɪn ɐ θɪn laɪn ɐɹaʊnd ðə koʊst ʌvðɪ ɪslənd . " ðɪs ɪz ðə daɪɚɹi əvə mɪstiəɹɪəs ɛksploːɹɚ neɪmd sæmjuːl kɜːluː huː ɪnvɛstᵻɡeɪtd ɐ maʊnd bɪldɜː saɪt ɪn ðɪs ɛɹiə ɪnðɪ ɜːli eɪtiːn hʌndɹiːdɛs . " hiː kloʊsd ðə lɪɾəl bʊk ɐnd dʒʌst ɐbaʊt hʌɡd ɪt wɪð sæɾɪsfækʃən . " aɪ wɑːnt tə ʃoʊ juː ðæt maʊnd . juː noʊ ɪt wʌz ðiːz vɛɹi maʊndɛs ðæt ɚɹɪdʒɪnəli spɑːɹkd maɪ ɪntɹəst ɪn hɪstɚɹi , ɑːɹkɪɑːlədʒi ɐnd ðɛn lɪŋɡwɪstɪks . " " ɐnd ðɪs maʊnd ɪz wɛɹ juː faʊnd ɡɑːld ? " aɪ wʌz kənfjuːzd ɪnʌf aɪ lɛt ðə " dʒiː wɜːd " slɪp . wʌz ðɪs sʌm kɹeɪzi tɹɛʒɚ hʌnt ? ɔːɹ meɪbiː ðɪs ɡaɪ wʌz dʒʌst ɐ wækoʊ huː wɑːntd tə teɪk miː aʊt ɑːn eɪ dɑːɹk ɹoʊəd ɐnd kɪl miː . " noʊ , ɪt ɛs moːɹ kɑːmplᵻkeɪtd ðɐn ðæt , bʌt aɪ niːd tə ʃoʊ juː ðə maʊnd fɔːɹ juː tʊ ʌndɜːstənd . " ðə dɹɔːɪŋz ɐnd ðə bʊks siːmd tə weɪk hɪm ʌp . hiː wʌz smaɪlɪŋ naʊ ɐnd hɪz aɪz wɜːɹ ɛnt soʊ taɪɚd . aɪ wʌz hævɪŋ siəɹɪəs kæʃ floʊ ɪʃuːz bæk ðɛn ɐnd hɑːd peɪmənts tə meɪk , soʊ aɪ saɪd , " jɛs , " bʌt maɪ peɪʃəns wʌz ɹʌnɪŋ aʊt . ɪt wʌz dɑːɹk æz wiː lɛft . ðə dɹaɪv wʌz ʃɔːɹɾɚ ðɐn aɪ ɛkspɛktd . wiː pʊld ʌp tʊ ɐ lɪɾəl æsfɑːlt pɑːɹkɪŋ spɑːt ɪn fɹʌnt əvə hɪstɔːɹɪkəl mɑːɹkɚ . wɛn hiː kɪld ðə hiːdlaɪts ðɛɹwʌz noʊ laɪt bʌt muːnlaɪt ɐnd stɑːɹz ɑːn ɐ laɪt dʌstɪŋ ʌv snoʊ . ɐ loʊ , blæk hɪl blɑːkd ðə skaɪ ɹaɪt ɪn fɹʌnt ʌv ʌs . " ɪt ɛs ʌp hɪɹ , " hiː ɐnaʊnsd stɛpɪŋ oʊvɚ ðə keɪbəl fɛns ɐnd stɑːɹɾɪŋ ʌp ðə hɪl . wiː spɛnt ðə nɛkst aɪʊɹ stɑːmpɪŋ ɐɹaʊnd ðə hɪl waɪl hiː saɪd θɪŋz laɪk , " ɪt wʌz ɹaɪt hɪɹ . " maɪ peɪʃəns wʌz lɑːŋ ɡɔn , ɐnd aɪ wʌz bæk ɪnðə kɑːɹ tə wɔːɹmɪŋ ʌp wɛn eɪkɚz tæpd ɑːnðə wɪndoʊ ɐnd tɑːld miː hiː hɑːd faʊnd wʌtɛvɚ hiː wʌz lʊkɪŋ fɔːɹ . wiː tɹuːddʒiːd bæk ʌp ðə hɪl ɐnd hiː ləd miː tə lɪɾəl pætʃ ʌv ɡɹaʊnd wɪð ɐ stɪk poʊkɪŋ ʌp fɹʌm ɪt . ɪt lʊkd laɪk ɐ bæmbuː wɔːkɪŋ stɪk . " ðɪs ɪz ɪt , " hiː liːnd doʊn ɐnd moʊʃənd fɔːɹ miː tə lʊk æt sʌmθɪŋ ɑːnðə ɡɹaʊnd . aɪ kæʒuːəli slaɪd ɐ naɪf ɪntʊ maɪ pɑːm dʒʌst ɪn keɪs . " siː haʊ ðə laɪnz fɔːɹm ðə pætɚn ɪnðə dʒɜːnəl , ðə seɪm wʌn æz ðə moʊi . " " soʊ juː dɹɛw ðɪs ? " aɪ æskd veɪɡli , sloʊ tə kætʃ ɑːn . hiː lʊkd hɜːt ɐnd ɹæpd ɑːnðə ɡɹaʊnd wɪð hɪz fɪŋɡɚ . " ɪt ɛs stoʊn . eɪnʃənt . " hiː stuːd ʌp juːzɪŋ ðə stɪk tə hɛlp . fɚðə fɜːst taɪm hiː lʊkd kɑːld ɐnd stɪf ɪn hɪz tʊɹɪst ɡɪɹ , meɪkɪŋ miː ɡlɑːd aɪ wʌz ɪn ɐ suːt . " hɪɹ stænd bɪsidiː miː , " hiː saɪd . " aɪ ɛm nɑːt ʃʊɹ ɪf aɪ kæn teɪk juː wɪð miː soʊ aɪ niːd tə ʃoʊ juː ðə dɛvɪs . " " dɪvaɪs ? " aɪ ɛkspɛktd hɪm tə pʊl aʊt ɐ ɡɑːdɡɛt wɪð blɪŋkɪŋ laɪts ɐnd wʌz wʌndɜːɹɪŋ wɪtʃ weɪ tuː dʌk . " tɹɪk , dʒɛstʃɚ . ɪt ɛs laɪk slaɪt ʌv hænd . " hiː ɹɪɡəld hɪz fɪŋɡɚz ɐnd ðɛn bluː ɑːn ðɛm . " oʊkeɪ , wɑːtʃ ɐnd ɹɪmɛmbɚ ðɪs . aɪ ɛm ɡoʊɪŋ tuː doʊ ɪt ɪn tuː pɑːɹts , læst pɑːɹt fɜːst soʊ ɪt woʊ ɛnt teɪk ɪfɛkt . ɹɪmɛmbɚ tə ɹɪvɜːs ðə tuː pɑːɹts wɛn juː æktʃuːəli doʊ ɪt . " stʌnd aɪ wɑːtʃd æz hiː mɑːdiː sɛvɹəl ɹaɪdaɪkjʊləs pæsᵻz wɪð hɪz hændɛs pɔːzd ɐnd noʊddiːd ðɛn daɪd ɐ sɔːɹt ʌv saɪn læŋɡwɪdʒ stʌɾɚɹ ʌv sʌm sɔːɹt . " aɪ lɜːnd ðɪs fɹʌm ɐ skʌl ʃɑːɹd ɹɔŋɡoːɹɔŋɡoʊ , ðeɪ ɑːɹ ɛnt ɔːl ɹaɪɾɪŋ læŋɡwɪdʒ . sʌm ɑːɹ dʒʌst ɐ mɛmɚɹi dɛvɪs . " " nɛmɑːnɪk . " aɪ mʌɾɚd , wɪtʃ siːmd tə pliːz hɪm . " jɛs . ðeɪ hɛlp ɪn ɹɪmɛmbɚɹɪŋ stɛps ɪn ɐ ɹɪtʃuːəl ɔːɹ sɛɹɪmoʊnɪəl dʒɛstʃɚz . ðɛɹ ɛs ɐ lɑːŋ hɪstɚɹi ʌv pɑːlɪniːʒən dʒɛstʃɚɹ ɐnd dæns læŋɡwɪdʒ . naʊ juː doʊ ɪt . " hiː smaɪld ɐnd aɪ kaʊld siː hɪz tiːθ ɪnðə muːnlaɪt . aɪ wɑːntd tə slʌɡ hɪm , bʌt hiː hɑːd ðə kiːz tə ðə kɑːɹ bæk ɐnd aɪ fɪɡjɚd aɪd hjuːmɚ hɪm waɪl aɪ fɪɡjɚd aʊt haʊ tə ɡɛt ðɛm wɪðaʊt vaɪəleɪɾɪŋ maɪ pɚɹoʊl . aɪ daɪd ɛnt hæv mʌtʃ tɹʌbəl dʌplᵻkeɪɾɪŋ hɪz hænd weɪvɪŋ iːvən ðoʊ aɪ hɑːd ɛnt paɪd mʌtʃ ɐtɛnʃən . aɪ iːvən swɑːpd ðə tuː pɑːɹts æz hiː hɑːd æskd . aɪ θɔːt hiː wʌz sɚpɹaɪzd æt maɪ dɛkstɛɹɪɾi wɛn hɪz dʒɔː dɹɑːpd , bʌt hiː ʃaʊtd , " noʊ ! " dʒʌst bɪfoːɹ ɛvɹɪθɪŋ tʃeɪndʒd . aɪ wʌz stændɪŋ ɑːn ɐ pɜːfɛktli flæt skwɛɹ ʌv dɑːɹk stoʊn . fɔːɹ æz fɑːɹ æz aɪ kaʊld siː baɪ ɐ wiːk , ɡɹeɪ laɪt ðə stoʊn stɛpd ʌp ɐnd doʊn meɪkɪŋ lɪɾəl hɪlz ɐnd tɛɹɪsᵻz ɐnd plætfɔːɹmz . aɪ siːmd təbi sʌmwɛɹ ɪnðə maɪddlə ðɛɹwʌz æz mʌtʃ əbʌv æz bɪloʊ . ðə skaɪ wʌz dʌl ɐnd fiːtʃɚləs ɐnd oʊvɚkæst . ðɪ ɛɹ smɛld bɑːd ɪn sʌm weɪ aɪ kɑː ɛnt dɛskɹaɪb , ɐnd æt maɪ fiːt aɪ kaʊld siː ðə seɪm dɛsaɪn fɹʌmðə lɪɾəl dʒɜːnəl ɐnd ðə maʊnd kɑːɹvd ɪntʊ ðə ɹɑːk . aɪ wʌz ɪn ʃɑːk . ðə bluːd paʊndiːd ɪn maɪ hiːd , ɐnd aɪ dʒʌst stuːd ðɛɹ blɪŋkɪŋ ɐnd lɪsənɪŋ tʊ ɐ sɔːɹt ʌv ɹɪŋɪŋ waɪn ɪn maɪ ɪɹz . ðə nɛkst moʊmənt , eɪkɚz wʌz ðɛɹ . hændɛs ʌp ɪnðə seɪm weɪ maɪn wɜː fɹoʊzən . wiː dʒʌst lʊkd æt iːtʃ ʌðɚ . aɪ ɡɛs , θɪŋkɪŋ bæk , aɪ maɪthɐv ɛkspɛktd hɪm tə ɡloʊt , bʌt ðə vjuː wʌzðə kɪnd ʌv θɪŋ ðæt hʌmbəlz juː , ʃʌts jʊɹ maʊθ . wiː dʒʌst stuːd lʊkɪŋ æt iːtʃ ʌðɚ fɚɹə lɪɾəl waɪl , aɪ doʊ ɛnt noʊ haʊ lɑːŋ . " wʌt ɪz ɪt ? " wʌz ɔːl aɪ kaʊld θɪŋk tə seɪ . eɪkɚz dʒʌst ʃɹʌɡd . " ɐ pleɪs . aɪ doʊ ɛnt noʊ . aɪ θɪŋk ðɪs hoʊl θɪŋ , " hiː weɪvd hɪz hænd æt ðə hɚɹaɪzən , " ɪz wʌn bɪɡ məʃiːn . ɐnd ðə mɑːɹkɚz wɜː kɑːɹvd leɪɾɚ , nɑːt biː huːɛvɚ bɪlt ɪt . ðə mɑːɹkɚz ɑːɹ pleɪsᵻz wɛɹ ɪt ɛs seɪf tə kʌm hɪɹ ɐnd liːv . " " seɪf ? " aɪ lʊkd ɐɹaʊnd . wʌn θɪŋ ðɪs pleɪs daɪd ɛnt siːm wʌz seɪf . " lɛt miː ʃoʊ juː ðə ɹɛst . " hiː stɑːɹtd wɔːkɪŋ doʊn ðə stɛps ɐnd ɐɹaʊnd ɐ kɔːɹnɚ . ɪt waʊld hæv teɪkən plɛnti tə sɚpɹaɪz miː æftɚ wʌt aɪ hɑːd ɔːlɹiədwaɪ siːn , bʌt maɪ dʒɔː wʌz bæŋɪŋ ɐɡɛnst maɪ ʃuːleɪsᵻz wɛn aɪ ɹaʊndiːd ðæt kɔːɹnɚ . aɪ ɛm nɑːt ʃʊɹ haʊ sʌmθɪŋ soʊ bɪɡ kaʊld hɐvbɪn haɪddɛn baɪ ðæt lɪɾəl tɜːn ɪn lændskeɪp , bʌt meɪbiː pɚspɛktɪv doʊz ɛnt wɜːk kwaɪt ðə seɪm ðɛɹ . ɡlɛɹɹɪŋ doʊn æt miː fɹʌm noʊmoːɹ ðɐn twɛnti fiːt ɐweɪ wʌzɐ ɡɹɪmɪsɪŋ , θɜːɾi fʊt tɔːl blæk feɪs wɪð stɛɹɹɪŋ , bluː ɐnd waɪt aɪz ɐnd ɪt woːɹ ɐ ɹaɪdaɪkjʊləs lɪɾəl hæt . fɔːɹ sʌm ɹiːzən aɪ θɔːt əvə dʒaɪənt klaʊn feɪs fɹʌm ɐ kɑːɹnɪvəl ɹaɪdiː , bʌt ɪt skɛɹd ðə hɛl aʊt miː . eɪkɚz stuːd bɪsidiː ɪt ɐnd sʌmhaʊ juːzɪŋ hɪm æz ɐ jɑːɹdstɪk fɚðə skeɪl ʌvðə θɪŋ mɑːdiː ɪt iːzɪɚ tə siː . ɪt wʌzɐ moʊi . hiː hɑːd ɐ siəɹɪəs , sɪnsɪɹ lʊk ɑːn hɪz feɪs ɐnd hiː wʌz pɔɪntɪŋ tə ðə ɡɹaʊnd . " ðɪs ɪz wʌt aɪ wɑːntd tə ʃoʊ juː . " aɪ lʊkd doʊn ɐnd sɔː hiː wʌz pɔɪntɪŋ tʊ ɐnʌðɚ mɑːɹkɚ dʒʌst slaɪtli dɪfɹənt fɹʌmðə wʌn wiː hɑːd dʒʌst lɛft . aɪ wʌz pɹɪɾi ɹæɾəld , bʌt θɪŋz fɛl təɡɛðɚ fɔːɹ miː lʊkɪŋ æt ðə bɪɡ stætʃuː , ðə həwaɪən ʃɜːt ɐnd ðə mɑːɹk ɑːnðə ɡɹaʊnd . " iːstɚɹ ɪslənd ? " eɪkɚz noʊddiːd . ɪt wʌz ɔːl tuː mʌtʃ fɔːɹ miː soʊ aɪ foʊkəsd ɑːnðə pɑːɹt aɪ kaʊld hændlə . " soʊ wʌt doʊz ðɪs hæv tuː doʊ wɪð ɡɑːld ? " " juː kaʊld stɛp ɑːn ðæt mɑːɹkɚɹ ɐnd meɪk ðə dʒɛstʃɚz , ðə dɛvɪs , ɐnd ɪt waʊld biː laɪk pʊʃɪŋ ɐ bʌʔn̩ ɪn ɐ vɛɹi kɑːmplɛks məʃiːn . juː waʊld ɛnd ʌp ɑːn ɐ smɔːl hɪl ɑːn ɹɑːpə nuːi . juː kaʊld stɛp θɹiː fiːt tə ðə ɹaɪt ɐnd doʊ ðə seɪm θɪŋ , ɐnd juː waʊld ɛnd ʌp bɛɹid ɐlaɪv ɪn ɐ nɪɹbaɪ ɹɑːk feɪs . bʌt aɪ noʊ haʊ tə meɪk ɪt teɪk miː ɛnɪwɛɹ . " hiː pʊld ɐ ʃiːt ʌv fɑːldiːd peɪpɚ fɹʌm hɪz pɑːkɪt ɐnd hændiːd ɪt tə miː . ɪt ɹiəd , " dɪpɑːɹtmənt ʌvðə tɹɛʒɚɹi , faɪnænʃəl mænɪdʒmənt sɜːvɪs , stæɾəs ɹɪpoːɹt ʌv juː.ɛs. tɹɛʒɚɹi oʊnd ɡɑːld . " hiː pɔɪntd tʊ ɐ ɹaʊ ðæt ɹiəd , " diːp stoːɹɪdʒ : fɔːɹt nɑːks , kaɪ . " aɪ sʌkd ɪn ɐ hoʊl lɑːt ʌv ɛɹ . " ɛnɪwɛɹ ? " " ɛnɪwɛɹ , " hiː wɔːkd ɐɹaʊnd ðə moʊi ɐnd keɪm bæk ɹɛslɪŋ wɪð ɐ bɪɡ , hɛvi bɑːɹ ʌv ɡɑːld . " ðeɪ oʊnli tʃɛk diːp stoːɹɪdʒ wʌns ɐ jɪɹ . ʌðɚwaɪz ðə vɑːlt ɪz siːld . " " dʌz ɛnɪwʌn ɛls noʊ ɐbaʊt ðɪs ? haʊ mʌtʃ ɪz ðæt ? " " noʊ , ðeɪ waʊld hɐvbɪn ɑːn ɹɑːpə nuːi ɪf ðeɪ nuː , ɹiədwaɪ tə stɑːp miː . ðɪs ɪz ðə foːɹhʌndɹəd aʊnsᵻz wɪtʃ aɪ mɛnʃənd æt ðə ɹɛstɹɑːnt . ɐbaʊt dɑːlɚ wʌnhʌndɹəd fɪfti,ziəɹoʊziəɹoʊ ziəɹoʊ dɑːlɚz æt ðɪs mɔːɹnɪŋ ɛs ɹeɪt . " aɪ lʊkd æt ðə ʃiːt ɪn maɪ hænd . " diːp stoːɹɪdʒ : fɔːɹt nɑːks , kaɪ . " ɪt ɹiəd , " wʌnhʌndɹəd foːɹɾisɛvən,θɹiːhʌndɹəd foːɹɾiwʌn,eɪthʌndɹəd fɪftieɪt.θɹiːhʌndɹəd eɪɾituː faɪn tɹɔɪ aʊnsᵻz , bʊk væljuː : dɑːlɚ sɪks,tuːhʌndɹəd twɛntiwʌn,ziəɹoʊ naɪntisɛvən,foːɹhʌndɹəd twɛlv.sɛvəntieɪt " aɪ hɑːd tə ɹiəd ɪt twaɪs . aɪ hɑːd nɛvɚ siːn eɪ dɑːlɚ saɪn ɪn fɹʌnt ʌv ðæt mɛni nʌmbɚ bɪfoːɹ . " aɪ θɔːt ðeɪ daɪd ɛnt kiːp ɡɑːld ðɛɹ ɛnɪmoːɹ , dʒʌst nɜːv ɡæs . " " ðə ɡɑːld ɪz stɪl ðɛɹ . haʊ mʌtʃ kæn wiː sɛl bɪfoːɹ sʌmwʌn bɪkʌmz səspɪʃəs ? " tʃɑːɹlz pʊt ðə bɑːɹ doʊn ɐnd slaɪd ɐ wɛb paʊtʃ oʊvɚɹ ɪt wɪð ʃaʊldɜː stɹæps laɪk ɐ smɔːl bækpæk . " nʌn , " aɪ saɪd ɐnd slɪpd ðə naɪf ɪntʊ hɪz nɛk ɹaɪt æt ðə beɪs ʌv hɪz skʌl . kɔːl miː smɔːl mɪndiːd , bʌt juː noʊ " ɐ bɜːd ɪnðə hænd . " ɔːl ðæt ɡɑːld ɪn fɔːɹt nɑːks wʌz dʒʌst tuː mʌtʃ fɔːɹ miː tə ɹæp maɪ hiːd ɐɹaʊnd . bʌt aɪ kaʊld hændlə ɐ hʌndɹiːd ɐnd fɪfti keɪ iːzi , seɪ sɛvənti faɪv keɪ fɹʌmðə fɛns . aɪ slɪpd ðə lɪɾəl paʊtʃ oʊvɚ maɪ bæk ɐnd waɪpd ðə naɪf ɑːn hɪz dʒækɪt . ðɛn aɪ mɑːdiː maɪ weɪ bæk tə ðə lɪɾəl mɑːɹkɚ wɛɹ wiː keɪm ɪn . hɪz mɪsteɪk hɑːd bɪn ɪn tɛlɪŋ miː ðə seɪm dʒɛstʃɚɹ oʊpənd ðə doːɹ ðɪ ʌðɚ weɪ . aɪ wʌɹid fɔːɹ dʒʌst ɐ moʊmənt wɛn aɪ stɑːɹtd weɪvɪŋ maɪ hændɛs . " wʌt ɪf ɪt daɪd ɛnt wɜːk ? " soʊ ðɪ aɪsi wɪnd æt ðə tɑːp ʌvðə maʊnd ɐnd ðə bɹaɪt muːn keɪm æz ɐ ɹiːəl ɹɪliːf . ðə ɡɑːld wʌz hɛvi ɑːn maɪ bæk , ɐnd aɪ wʌz ɔːl ðə weɪ tə ðə kɑːɹ bɪfoːɹ aɪ ɹiːəlaɪzd aɪ hɑːd lɛft ðə kiːz ɑːn tʃɑːɹlz . ðə haɪweɪ pɐtɹoʊl wʌz dʒʌst baʊnd tə kʌm baɪ ðɛn . æftɚ ðɐɾɪt wʌz dʒʌst kənɛkt ðə dɑːts bæk tə pɹɪzən . ðə ɹɛntəl kɑːɹ ɹɪkoːɹdɛs pɔɪntd tʊ eɪkɚz , ɐnd ðɛɹwʌz ɪnʌf bluːd ɑːnðə naɪf tə mætʃ diːɛneɪ fɹʌm eɪkɚz koʊm ɪnðə moʊtɛl . ðeɪ nɛvɚ bɑːðɚd tɹaɪɪŋ tʊ ɛkspleɪn haʊ eɪkɚz mɑːdiː ɪt ɪntʊ ðə kʌntɹi wɪðaʊt ɐ tɪkɪt ɑːn ɐ pleɪn ɔːɹ ɐ boʊt . bʌt ðeɪ spɛkjʊleɪtd ɔːl θɹuː ðə tɹaɪəl ɐbaʊt wɛɹ ðə ɡɑːld keɪm fɹʌm , ɔfɚd miː diːlz . ðə pɹɑːsɪkjuːʃən laɪkd ðɪ aɪdiː ðæt eɪkɚz wʌz maɪ smʌɡlɚ ɛs mjuːl . aɪ wʌzɐ wʌn mæn ɡɑːld kɑːɹtɛl ɪnðə nuːz . aɪ ɛm dʒʌst wʌndɜːɹɪŋ wʌt ðeɪ ɛlɛl θɪŋk wɛn ðeɪ oʊpən ðæt vɑːlt ɪn kɛntʌki . ɐnd aɪ stɪl wʌndɜː waɪ tʃɑːɹlz pɪkd miː ? meɪbiː hiː daɪd ɛnt noʊ ɛnɪboʊdwaɪ ɛls wɪð " kənɛkʃənz . " bʌt moʊstli , aɪ ɛm wʌndɜːɹɪŋ wʌt wɪl hæpən wɛn aɪ tɹaɪ tə meɪk ðoʊz dʒɛstʃɚz , ðæt " dɛvɪs " ɹaɪt hɪɹ ɪn maɪ sɛl ? eɪkɚz saɪd ɪt wʌz dæŋɡɚɹəs , bʌt meɪbiː aɪ kaʊld fɪnd maɪ weɪ bæk tə ðə maʊnd ɔːɹ iːstɚɹ ɪslənd iːvən . aɪ fɪɡjɚɹ ɪt kɑː ɛnt biː wɜːs ðɐn ðə liːθəl ɪndʒɛkʃən ðæt ɛs weɪɾɪŋ fɔːɹ miː æt dɔːn . aɪ doʊ ɛnt ɹiəli bɪliːv aɪ ɛlɛl meɪk ɪt ɔːɹ aɪ waʊld ɛnt seɪ ɐ θɪŋ . bʌt ɪf aɪ doʊ meɪk ɪt , ɪt woʊ ɛnt mæɾɚ wʌt aɪ tɛl juː , bɪkʌz ðɛɹ woʊ ɛnt biː ɐ dʒeɪl ðæt kæn hɑːld miː . aɪ ɛm liːvɪŋ ðɪs dʒʌst tə tɛl " huːm ɪt meɪ kənsɜːn " tə kɪs maɪ ɛvɚ lʌvɪn æs . wɪʃ miː lʌk . aɪ aʊɾəv hɪɹ .
