tɑːɹɹə stuːd stɑːk stɪl , weɪɾɪŋ fɚðə fɜːst taɪni ɡliːm fɹʌmðə skaʊt kɹæft tʊ ɐpɪɹ ɪnðə dɑːɹknəs ʌvðə wɜːmhoʊl . ðə dʒɛntəl kɑːnstənt bɹiːz ʌv ɹɪsaɪkəld ɛɹ fɹʌmðə vɛnt əbʌv bluː ɐn ɐnɔɪɪŋ hɛɹ ɐɡɛnst hɜː noʊz , bʌt ʃiː ɪɡnoːɹd ɪt . ɐ ɡæsp fɹʌmðə saɪkɪk bɹoʊk hɜː saɪlənt vɪdʒɪl , ɐnd ʃiː tɜːnd . " ɹɪzʌlts , hɑːɹmən ? " ʃiː səpɹɛsd ðə sɜːdʒ ʌv ɐnɔɪəns ðæt ɹæn θɹuː hɜːɹ æz ʃiː kɑːntɪmpleɪtd ðə saɪ ɛs ɡɪft ʌv ɡɛɾɪŋ ɔːl ðə hɑːt nuːz fɜːst . hɑːɹmən ɛs feɪs sloʊli ænɪmeɪtd dʒɔɪ swiːpɪŋ ɪn tə ɹɪpleɪs stɜːn kɑːnsəntɹeɪʃən . " tæɹɪn sɛz ðə plænɪt ɛs ɐ fɹiːkɪŋ dʒɛmstoʊn ! θɹaɪvɪŋ wɪð laɪf , lɑːɹdʒ ɐnd smɔːl fɔːɹmz , noʊ bɪldɪŋz ʌv ɛni kɪnd , haɪdɹɑːkɑːɹbənz , mɛɾəlz , ɐnd ɐ steɪbəl ætməsfɪɹ . hiː ɛs nɑːt iːvən bɹɪŋɪŋ ðɛm bæk θɹuː fɚɹə feɪs tə feɪs bɹiːfɪŋ . hiː sɛz wiː ʃaʊld kʌm θɹuː naʊ , ɪmɛdaɪeɪtli , bɪfoːɹ ðə pɹoʊb ɪz ɹɪpoːɹtd leɪt . " " hɑːɹmən , tɛl ðæt ɡuːd fɔːɹ nʌθɪŋ sʌn əvə beɪɾə tə ɡɛt hɪz hɪndkwɔːɹɾɚz θɹuː ðə ɡeɪt ɐnd bæk hɪɹ naʊ , ɔːɹ aɪ ɛlɛl oʊpən faɪɚɹ ɑːn hɪm wɛn wiː kʌm bæk θɹuː . " tɑːɹɹə fjuːmd . ʌv ɔːl ðɪ ɪmpɜːtɪnəns ! tæɹɪn , noʊ daʊbt wɪð ɔːɹdɜːz fɹʌm meɪsən , wʌz kwɛstʃənɪŋ hɜː kəmænd dɛsɪʒənz . ðæt ɛs wʌt aɪ ɡɛt fɔːɹ nɑːt juːzɪŋ mɜːsənɛɹiz . ʃiː ɹɪtɜːnd tə hɜː wɑːtʃ , ɹɪɡɑːɹdɪŋ hɜːɹ oʊn ɹɪflɛkʃən ɪnðə lɑːŋ wɪndoʊ . məhɑːɡəni blæk kɜːli hɛɹ , kʌt ʃɔːɹt ɪnðə tɪpɪkəl mɪlətɛɹi staɪl fɹeɪmd ɐ kɛɹwoːɹn , dɑːɹk skɪnd feɪs . ɪt wʌz nɑːt ɐn ɐtɹæktɪv feɪs ɹaɪt naʊ ; hɜːɹ ɛbəni aɪz ʃɑːdoʊd baɪ aɪʊɹz ɑːnðə wɑːtʃ , fʊl lɪps pɜːsd wɪð fɹʌstɹeɪʃən . ʃiː hɑːd ðə lʊk ʌv ɛvɹi liːdɜː ʃiː hɑːd ɛvɚ noʊn . æt sɪks fʊt tuː , ʃiː stuːd ɐ fʊl hiːd tɔːlɚ ðɐn iːvən hɜːɹ ɐɹælɪn fɜːst ɑːfɪsɚ . hɜː ɡlaʊɚɹɪŋ ɛkspɹɛʃən kəmpliːtd ðɪ ɪmpoʊzɪŋ ɪfɛkt . ʃiː pɪkd ɪmædʒɪnɛɹi flɛks ɔf hɜː stɑːɹk ɡɹeɪ dʒʌmpsuːt , ɐnd snɔːɹtd . juː lʊk laɪk hɛl , tɑːɹ . duː ɛnt bloʊ ðɪs . duː ɛnt lɛt fɐtiːɡ ɡɛt tə juː . ʃiː juːsd ðə dɪskɹɛʃən ʌvðə mɪɹoːɹd wɪndoʊ tə siːkɹətɪvli sɜːveɪ hɜː kɹuː . hɑːɹmən wʌz ɐn ɛksələnt eɪddɪʃən tə ðə bɹaɪddʒiː tiːm , bʌt wʌz ʃiː oʊpən mɪndiːd ɪnʌf tuː dɛfaɪ juːnaɪtd ɜːθ kəmænd ɐnd sɛvɚɹ ɔːl taɪz fɹʌm ɜːθ ? ʃiː wɑːtʃd ðə saɪ bɑːb hɜː hiːd , ʌnəwɛɹ ʌvðə ɹɛst ʌvðə bɹaɪddʒiː , ʃeɪkɪŋ blɑːndiː kɜːlz æz ʃiː tʃæɾɚd ɐweɪ wɪððɪ ɐpɹoʊtʃɪŋ saɪ ɹiːleɪ ɑːn meɪsən ɛs ʃɪp . ʃiː siːmd nʌn soʊ dɛpθləs sɛlf kɑːnʃəs ɐnd ʃæloʊ ɑːnðɪ aʊtsiːdiː , bʌt hævɪŋ ðæt ɪnkɚdaɪbəl ɡɪft . ðɛɹ hɑːd təbi moːɹ tə hɜː . wɛl , ɪf ʃiː daɪd ɛnt pæn aʊt , ʃiːd biː tɜːmᵻneɪtd . ɛni kɹuː mɛmbɚ ðæt waʊld dʒɛpɑːɹdaɪz ðə pɹɑːdʒɛkt wʌz miːt . ɪt waʊld biː ɐ ʃeɪm tə luːz ðæt tælənt , ðoʊ . ɹækəl , hɜː fɜːst ɑːfɪsɚ , wʌz stɛɹɹɪŋ pɛnsɪvli æt hɪz pænəl . hiː wʌz wʌt ðɪs wʌz ɔːl ɐbaʊt . ʃiː wɑːtʃd hɪz ɡɹeɪsfəl fɪŋɡɚz ɛndɪŋ ɪn θɪk blæk klɔːz tæp aʊt kælkjʊleɪʃənz ɑːnðə pænəl . hɪz pɔɪntd ɪɹz swɪvɛld bæk ɐnd fɔːɹθ , kætʃɪŋ ɛvɹi saʊnd fɹʌmðə bɹaɪddʒiː , waɪl hɪz lɑːŋ teɪl swiːʃd tə ðə ɹɪðəm ʌv hɪz θɔːts . oʊnli ðoʊz ʌvðɪ ɐɹælɪn ɪnsɚɹɛkʃən ɪnɚ tiːm nuː hiː wʌz noʊ kɑːmən beɪɾə fɜːɹi . hɪz sɪlkən fɜː , wɪtʃ waʊld biː tɔːni ɡɑːldɛn ɐnd stɹaɪpd wɪð dʒɛt blæk bændɛs , wʌz djiːd pɜːfɛktli tʊ ɐ pjʊɹ blæk , ɐnd hɪz meɪn tɹɪmd ɐnd θɪnd æz təbi ɪndɪstɪŋɡwɪʃəbəl fɹʌmðə ɹɛst ʌv hɪz koʊt . hɪz aɪz hɑːd bɪn tɹiːtd ɐnd dɑːɹkiːnd tʊ ɐ ɹɪtʃ pɜːpəl tuː dɪsɡaɪz ðə bɹɪlɪənt ɡɑːldɛn jɛloʊ kʌlɚ ðæt waʊld mɑːɹk hɪm æz ɐn ælfə ɐɹælɪn , ɐnd liːdɜːɹ ʌv hɪz haɪv . ɹaɪt naʊ , hiː lʊkd laɪk ɐn oʊvɚɡɹoʊn wʊlf huːd lɜːnd tʌtʃ taɪpɪŋ . ðə skaʊt ʃɪp ɹiːɪmɜːdʒd fɹʌmðə hoʊl ɐ bɹɪlɪənt spɛk ɪmɜːdʒɪŋ fɹʌm ɐ sfɪɹ ʌv vɛlvɪɾi blæknəs . ɪts heɪl kɹækəld əkɹɑːs ðə kɑːm , ɐnd tɑːɹɹə spʌn tə ɹɪteɪk hɜː siːt æt ðə hɛlm . " lɑːntʃ ðə sɛkənd pɹoʊb . woʊ ɛnt sɛntɹəl biː kɹʌʃd tə lɜːn ðæt ɐnʌðɚ ɡeɪtweɪ hɐz jiːldiːd lɪɾəl moːɹ ðænə klæs ɛf plænɪt ɐnd ɐ waɪt dwɔːɹf sɪstəm . lɛvəl wʌn ɐnd tuː stæfɚz ʃaʊld pɹɪpɛɹ təbi bɹiːfd ɐnd muːv aʊt . ðɪs saʊndɛs laɪk ɪt ɛs ðə wʌn . " ðə dɪstɪŋktɪv wʌfəl ʌv plɛʒɚ ɹɪpəld θɹuː ðə beɪɾəz ɑːnðə bɹaɪddʒiː , ɐnd ɹækəl lɛt luːs ɐ smɔːl ɡɹaʊl , æz ɪf tə kɔːʃən hɪz tʃɑːɹdʒᵻz ɐɡɛnst fɑːls hoʊp . ðeɪd skaʊtd twɛnti sɛvən ɡeɪts soʊ fɑːɹ , ɐnd nʌn hɑːd tɜːnd ʌp ɛnɪθɪŋ wɜːθ ðɪ ɪnsɚɹɛkʃən ɛs taɪm . tɑːɹɹə waʊld nɑːt lɛt ɡiddwaɪ hoʊps dɹæɡ ðɛm ɑːntʊ ɐ ɹɑːk ðæt waʊld spɛl ðɪ ɛnd fɚðə pɹɑːdʒɛkt , ɐnd ðɪ ɐɹælɪn spiːsiːz .
