ðə blæk wɪloʊ ælən sæt doʊn æt hɪz dɛsk ɐnd pʊld ðə tʃɛɹ ɪn kloʊs . oʊpənɪŋ ɐ siːdiː dɹæwɚ , hiː tʊk aʊt ɐ piːs ʌv peɪpɚɹ ɐnd hɪz ɪŋkpɑːt . æftɚ fɪlɪŋ hɪz pɛn , ælən lʊkd æt hɪz peɪpɚɹ ɪnðɪ ɔːɹɪndʒ ɡloʊ fɹʌmðə læntɚn sɛt bæk ɪnðə dɛsk ɛs ɹaɪt hænd kɔːɹnɚ . hɪz pɛn kæst ɐ fɔːɹbaɪddɪŋ laɪn ʌv ʃɑːdoʊ slæntɪŋ əkɹɑːs ðə peɪdʒ , ɛkoʊɪŋ ðɪ ɪŋki dɑːɹknəs kɹaʊtʃɪŋ ɪnðɪ iːddʒɛs ʌvðə læntɚn ɛs stɹʌɡlɪŋ ɡloʊ . ðɪ oʊnli ʌðɚɹ ɪluːmᵻneɪʃən keɪm fɹʌm ɐ lʊɹid muːnlaɪt fɪltɚd θɹuː θɪn bɹæntʃᵻz ɐnd kluːdɛs , kæstɪŋ ɪts boʊn peɪl ɡloʊ ɑːntʊ ðə paɪn floːɹboːɹdɛs . ælən ʌnfɑːldiːd ɐnʌðɚ peɪdʒ , ðɪswʌn kɹoʊdiːd wɪð ɹæŋks ʌv lɛɾɚz ɪn taɪt fɔːɹmeɪʃən fɹʌm lɛft tə ɹaɪt . ðə laɪnz ʌv lɛɾɚz stɛpd ɪntʊ ðɛɹ dɪvɪʒənz , ɪnðə ʃeɪp əvə stoːɹi ɛs aʊtlaɪn : ðə luːs , dɹaɪ skɛlᵻtən əvə teɪl leɪ ɛkspoʊzd bɪniːθ ðɛɹ fiːt , ɐweɪɾɪŋ tɛndɑːnz , mʌsəl ɐnd blʌʃɪŋ skɪn . ælən ɹɪvjuːd ðə tɹuːps , ɔːl pɹɪpɛɹd tuː daɪsmbɑːɹk , ðɛɹ tæsk tə fɔːɹm ðə teɪl əvə jʌŋ mæn ɹɪtɜːnɪŋ hoʊm fɹʌm laɪf ɐbɹoʊəd tə fɪnd hɪz tʃɪldhuːd fɹiənd ɐ bɹaɪdiː tʊ biː , ðʌs ʌpsɛɾɪŋ ðɪ æpəl kɑːɹt ʌv hɪz laɪf ɛs plæn , klæɹɪfid ? ʌv koːɹs ? baɪ hɪz vɛɹi taɪm ɐweɪ fɹʌm hɜː hiː lʌvd bɛst . ɑːlðoʊ ðə kɑːnsɛpt wʌzɐ sɪmpəl wʌn , ælən θɔːt ɪt hɑːd pətɛnʃəl . bɪsidiːz , ðə pʌblɪk laɪkd ɐ ɡuːd , sɪmpəl ɹoʊmæns . pɚhæps ðɪs wɪl biː moːɹ seɪləbəl , hiː θɔːt ɐnd bɪɡæn tə ɹaɪt . ðeɪ ɡeɪzd æt iːtʃ ʌðɚ , lɔst ɪnðə ɹæptʃɚɹ ʌv lʌv beɪsd soʊ diːpli wɪðɪn ðɛɹ hɑːɹts ðæt ðeɪ hɑːd nɛvɚ siːn ɪt bɪfoːɹ . " wʌt ɐbaʊt ɹɑːdʒɚ ? " ʃiː æskd , noʊɪŋ ðætðɪ ænsɚ noʊ lɑːŋɡɚ mæɾɚd . ðɪs ɪz ɡuːd , hiː θɔːt , pɔːzɪŋ tə ɹeɪz ðə loʊ laɪt ʌvðə læntɚn . aɪ ɛm ɔːlmoʊst dwʌn , ɐnd ðə hæpi ɛndɪŋ ɪz dʒʌst fɔːlɪŋ ɪntʊ pleɪs . aɪ hɑːɹdlaɪ dɑːɹ tə θɪŋk ɪt , bʌt ? aɪ meɪ fɪnɪʃ ðɪs stoːɹi ! æz hiː θɔːt ðɪs , ɐ sɪnjuːəs wɪnd ɛnsɜːkəld ðə haʊs , slɪpɪŋ θɹuː ðə wɔːlz tə tʃɪl hɪm . ðə peɪpɚz ɐnd ðə læntɚn ɛs fleɪm tɹɛmbəld æz ðə θɪn fɪŋɡɚz əvə ɡɹeɪt blæk wɪloʊ ɹæpd dʒɛntli ɑːn ælən ɛs wɪndoʊ ɐnd wɔːl laɪk ɐ stɹeɪndʒɚ nɑːkɪŋ ɑːn hɪz tʃeɪmbɚ doːɹ . ðɪs wʌz noʊ stɹeɪndʒɚ , haʊɛvɚ ; ðə twɪstd , eɪnʃənt θɪŋ wʌz ɑːldɜː ðɐn ælən , ɪts bɹæntʃᵻz ɹæpɪŋ ɑːn hɪz wɪndoʊ sɪns hɪz tʃɪldhuːd . ɪts θɪn , dɹɔːn fɪŋɡɚz fɹeɪmd ðə bloʊtd muːn , huːz ɪɹi ɹɑːdaɪeɪʃən naʊ beɪðd ðə ɹuːm dɚɹɛktli . ðə ɡɹeɪt , dʒɔːndaɪsd aɪ stɛɹd doʊn ʌnblɪŋkɪŋli æt ðɪ ɔːθɚ , huː ɡeɪzd ʌp θɹuː hɪz wɪndoʊ ɛs taɪni fɹeɪm wɪð tɹɛpideɪʃən . ælən ɹɪkæld hɪmsɛlf ɐnd foʊkəsd wʌns moːɹ ɑːnðɪ ɪnkəmpliːt peɪdʒ bɪfoːɹ hɪm . hɪz pɛn flɪkɚd fɔːɹθ , wɜːdɛs dænsɪŋ aʊt fɹʌm ɪts nɪb . ɪnðɪ ɔːθɚ ɛs aɪ ɡliːmd ðə læntɚn ɛs ɹɪflɛkʃən ? ɔːɹ wʌz ɪt ɐ ɹɪflɛkʃən ? fɔːɹ waɪl ðə læntɚn ɛs spɑːɹk ʃɪvɚd ɪnðə tʃɪl bɹiːz , ðɪs bɜːn wʌz stiːdwaɪ ɐnd tɹuː æz ðə moʊʃən ʌv ɪts oʊnɚ ɛs pɛn , skɹætʃɪŋ aʊt ðə ɹɪðəm ʌvðə wɪloʊ ɛs fɪŋɡɚz . ðə fɹɛnzid ɹaɪɾɪŋ siːsd æt læst , ðɪ ɔːθɚ liːnd bæk wɪð ɐ slaɪt saɪ æz ɪf boʊθ ɛɡzɔːstd ɐnd sæɾɪsfid baɪ hɪz ɛfɚt . hiː hɛld ɐ hænd tə hɪz fɔːɹhiəd , aɪz kloʊsd ɐnd feɪs flʌʃd . aɪ daɪd ɪt ɐɡɛn , hiː θɔːt . æftɚɹ ɔːl ðæt ? soʊ nɪɹ ðɪ ɛnd , tə luːz kəntɹoʊl ɐɡɛn . hɪz bɹɛθ ɹɪtɜːnɪŋ tʊ ɪts noːɹməl ɹɪðəmz , hiː dɑːɹd tə lʊk æt ðə peɪdʒ bɪfoːɹ hɪm . hɪz feɪs sɔft æz ɪf kɔːt bɪtwiːn ɐ smaɪl ɐnd tɪɹz , hiː dɹeɪpd hɪz luːs keɪp oʊvɚ hɜː ʃaʊldɜːz . " kʌm , dɑːɹlɪŋ , " hiː wɪspɚd . " wɛɹ aɪɐm tə teɪk juː , wʌn niːd nɛvɚ θɪŋk ʌv ðoʊz lɛft bɪhɪnd . " ðeɪ stɛpd təɡɛðɚɹ ɪntʊ hɪz kæɹɪdʒ , hɜːɹ aɪz waɪdiː wɪð wʌndɜːɹ æz ʃiː tuːʃeɪd ɪt ɐnd fɛlt , kɑːnvaɪd æz ɪf θɹuː hɜː skɪn , ðɪ ʌnɜːθli neɪtʃɚɹ ʌvðə ɹeɪlz ɐnd ɹeɪnz , ðə wiːlspoʊks . ðeɪ tʊk ðɛɹ siːts wɪðɪn ðə kɑːɹ ɐnd hɪz dɹɪvɚ sɛt ðə hɔːɹsᵻz tɹɑːɾɪŋ . fɚɹə fjuː jɑːɹdɛs , ðeɪ kɪkd ʌp dʌst ɐlɑːŋ ðə ɹoʊədweɪ ; ðɛn ðeɪ ɹeɪzd ðɛɹ huːvz ɐnd tʊk tə ðɪ ɛɹ . ʃiː ɡeɪpd , ɐfɹaɪd bʌt noʊɪŋ ðæt noʊ hɑːɹm waʊld kʌm tə hɜː baɪ hɪz hænd . ðə nuː ɪŋɡlənd wuːdɛs dɪsɐpɪɹd , iːvən ðə ɡɹeɪɾəst paɪnz ʃɹɪŋkɪŋ tʊ ɪnsɪɡnɪfɪkəns æz ðeɪ maʊntd ðə skaɪ . əbʌv ðɛm , ðə mɪlki weɪ dɹɛw nɪɹ æz ɪf ðə stɑːɹz ðɛmsɛlvz kaʊld biː ɹiːtʃd . ɐ mæɡnɪfɪsənt ɡloʊ ɪnfjuːzd ðə kæɹɪdʒ æz ðeɪ mɜːdʒd wɪððə skaɪ ɛs ɡloːɹi . ælən kɹʌʃd ðə peɪdʒ ɪn hɪz hænd ɐnd hɜːld ɪt æt ðə wɪndoʊ . " dæm juː , " hiː kɹaɪd , " wɪl juː nɛvɚ liːv miː biː ? ʃæl aɪ nɛvɚ fɪnɪʃ ɐ stoːɹi ɪn piːs ? " hiː paʊndiːd hɪz dɛsk ɪn veɪn , kɜːsɪŋ ðə faʊl mjuːs ðæt dɹoʊv hɪm . ðə nɛkst daɪ , ælən sæt ɑːn ɐ floːɹəli pætɚnd tʃɛɹ ɪn ɐ wɛl fɜːniːʃd pɑːɹlɚ . teɪkɪŋ ɐ mɛʒɚd sɪp ʌv waɪt waɪn fɹʌm hɪz kɹɪstəl ɡlæs , hiː ɡlænsd æt hɪz hoʊst ? ɐ kʌltʃɚd mæn dɹɪsd ɪn ɐ laɪt suːt ʌvðə kɜːɹənt fæʃən ɐnd wɛɹɪŋ hɪz peɪl hɛɹ wɪð ɐ hɛvi sɛt ʌv siːdɛbɜːnz ? huː pæsd hɪm ɐ sɪlvɚ tɹeɪ . " kjuːkʌmbɚ sændwɪtʃ ? " ælən tʊk ɐ sændwɪtʃ bɪtwiːn hɪz fɪŋɡɚz . " θæŋk juː , ɑːɹθɚ . " ɑːɹθɚ ɹɪpleɪsd ðə tɹeɪ ɑːntʊ ðə lækwɚd tʃɛɹi teɪbəl ðæt stuːd ɪnðə sɛntɚɹ ʌv hɪz ɔːɹdɛɹd tʃeɪmbɚ . ɪn ɐ mænɚ dɪlᵻkeɪtli bælənsd bɪtwiːn sɑːmɚɹ ɐnd dʒiːnɪəl , hiː ɹɪfɪld ðɛɹ ɡlæsᵻz . " haʊ ɪz ðə ɹaɪɾɪŋ ðiːz daɪz , maɪ dɪɹ mɪstɚ. klɛm ? " " pɜːfɛktli dɹiədfʌl , maɪ dɪɹ mɪstɚ. meɪsən , " ælən saɪd . " aɪ hɑːd ɐ pɜːfɛkt stoːɹi ɪn maɪ peɪdʒᵻz ; maɪ hiəɹoʊ ɹɪtɜːnd hoʊm ɐnd ɹɪkleɪmd hɪz lʌv , aɪ nɪɹli hɑːd ɪt taɪd təɡɛðɚ bɪfoːɹ ? " " bɪfoːɹ ? " " bɪfoːɹ ðæt blæstd ɪmpʌls keɪm oʊvɚ miː ɐnd aɪ stɑːɹtd ɹaɪɾɪŋ laɪk iːdɡɑːɹ poʊ ? ðoʊ ðə moʊst ɹiːsənt wʌz nɑːt soʊ mɔːɹbaɪd æz maɪ mɛni ʌðɚz , θæŋk hɛvən . " ɑːɹθɚ ɛs feɪs ɐsuːmd ɐ lɑːŋ sʌfɚɹɪŋ æspɛkt ʌv ɐθɔːɹᵻteɪɾɪv ɛɡzæspɚɹeɪʃən . " aɪ ɛm nɑːt fəmɪlɪɹ wɪð mɪstɚ. poʊ ɛs wɜːks , bʌt aɪ ɐsuːm juː ɹiː ɹɪfɜːɹɪŋ tə jʊɹ ʌnhɛlθi pɛnʃənt fɚðə fæntæstɪk . " " ɪt ɛs fɑːɹ fɹʌm ɐ pɛnʃənt , ɑːɹθɚ . ðɪs ɪz moːɹ laɪk ɐ kəmpʌlʃən , ɐ biːst ðæt laɪz weɪɾɪŋ ɪnðə dɑːɹk fɚðə pɜːfɛkt moʊmənt , ðɛn liːps ɐnd teɪks æhɑːld ʌv miː , skɹiːmɪŋ aʊt θɹuː maɪ kwɪl . " " haʊ pɜːfɛktli ɔːfəl . " ɑːɹθɚ ɡɹɪmɪsd æt ðə vɪvid dɛskɹɪpʃən . " aɪ ɛm ʃʊɹ juː noʊ ðæt juː mʌst kɜːb ðɪs bɪheɪvjɚ ɪf juː wɪʃ tə pɹoʊdjuːs ɛni ɹaɪɾɪŋ fɪt fɔːɹ pʌblɪk kənsʌmpʃən . " " aɪ noʊ , " ælən ɹɛplid , " bʌt haʊ æm aɪ tuː doʊ ðæt ? juː noʊ aɪ doʊ nɑːt wɪʃ tə meɪk maɪ stoːɹɪz ðʌs ; bʌt ɪt ɪz maɪ nɛməsᵻs , kənfɹʌntɪŋ miː ɐnuː æt ɛvɹi tɜːn ! " ɑːɹθɚ ɹeɪzd ɐ kɹɪɾɪkəl bɹaʊ . " pɚhæps juː kaʊld meɪk sʌm hiːdweɪ ɪf juː dɛnaɪd jʊɹ dɑːɹkɚ siːdiː ðɪ aʊtlɛt ʌvðə kʌlɚfəl mɛɾəfɔːɹz juː soʊ ɛndʒɔɪ . ɛvɹi ækʃən juː teɪk tuː dɛnaɪ ɪt nɜːɹɪʃmənt wɪl bɹɪŋ juː kloʊsɚ tə jʊɹ ɡoʊl ; ɐnd bɪliːv miː , ælən , juː mʌst teɪk ɛvɹi ɑːpɚtuːnɪɾi tə kwɑːʃ ðɪs ʌnsɪvəlaɪzd əbsɛʃən ɪf juː ɪntɛnd tə pʌblɪʃ . ðɛɹ sɪmpli ɪz noʊ oʊdiəns fɔːɹ fɛɹi teɪlz ? noʊ lɪɾɚɹət oʊdiəns , æt liːst . " " ɪt ɪz tɹuː , " ælən eɪdmɪtd , faɪdɡiːɾɪŋ wɪð hɪz kʌflɪŋks , " ðæt aɪ waʊld nɑːt dɹiːm ʌv səbmɪɾɪŋ wʌn ʌv ðiːz kɚɹʌpʃənz ʌv lɪɾɚɹətʃɚ tʊ ɛni pʌblɪʃɚ . aɪ viː iːvən tɹaɪd ɹɪɹaɪɾɪŋ ðə kɚɹʌptd sɛkʃənz , bʌt wʌns maɪ kæɹɪktɚz hæv ɡɔn doʊn ðæt ɹoʊəd , nʌθɪŋ kæn ɹɪkɔːl ðɛɹ fɔːɹmɚ laɪf . maɪ pɹoʊdɪɡəl ɪŋk bluːdiːd tʃɪldɹɛn sɪmpli luːz ðɛɹ vaɪtælɪɾi wɛn foːɹsd ɐlɑːŋ ðə pɹɑːpɚ ɹoʊəd . " ɑːɹθɚ saɪd ɐnd sɪpd hɪz waɪn . " ɪf oʊnli juː waʊld ɹɪstɹeɪn ðɪs mɔːɹbaɪd ɪmpʌls ʌv joːɹz , juː maɪt ɹaɪt sʌmθɪŋ ɹiəli wɜːθ ɹiədɪŋ . ɪt ɛs hɑːɹd ɪnʌf lɪsənɪŋ tə jʊɹ wɪld spiːtʃ wɪðaʊt siːɪŋ ɪt ɐpɪɹ ɪnðə ɹɪfaɪnd wɜːld ʌv pɹɪnt , laɪk ɐ sɜːli fɔːɹənɚɹ ɐmʌŋ ɐ dʒɛntiːl kɹoʊd . " ælən hʌŋ hɪz hiːd , hɑːldɪŋ hɪz waɪn wɪð boʊθ hændɛs bɪtwiːn hɪz ɑːɹtʃiːd niːz . hɪz hɛɹ wʌz slaɪtli ʌnkɛmpt æftɚ hɪz sliːpləs naɪt , ɐnd hɪz kloʊðɪŋ hɑːd ɐ ɹʌmpəld lʊk æz ɪf , baɪ mɪɹ pɹɑːksɪmɪɾi , ɪt hɑːd teɪkən ɑːnðɪ æspɛkt ʌv hɪz wɪɹɪnəs . hiː skɹætʃd ðə bæk ʌv hɪz dɑːɹk heɪloʊd hiːd ɐnd blɪŋkd blɪɹi aɪz . " aɪ waʊld dɹaɪv ɪt aʊt , " hiː saɪd sɔftli , " bʌt aɪ fɪɹ fɔːɹ wʌt waʊld ɹɪmeɪn . " " pɚhæps juː ɹɪkwaɪɚɹ ɐ ɹɛst fɹʌm ɹaɪɾɪŋ , " sədʒɛstd ɑːɹθɚ . " juː maɪt fɪnd ðæt sʌm taɪm ɪn ɐn ɑːnɪst ɑːkjʊpeɪʃən waʊld ɡɹaʊnd juː sʌmwʌt , ɪmpɹuːv jʊɹ dɪspəzɪʃən . " " pɚhæps ɪt waʊld , " ælən ɹɛplid , ɹaɪzɪŋ ɐnd veɪnli stɹeɪtənɪŋ hɪz suːt . " aɪʃɐl kɑːnsidɜːɹ ɪt ; ɪnðə miːntaɪm , haʊɛvɚ , aɪ mʌst biː ɔf . juː hɐvbɪn ɐ ɡɹeɪʃəs hoʊst , æz ɔːlweɪz . " ɑːɹθɚ ɹoʊz ɐnd ʃʊk hɪz hænd . " soʊ dɪɹ ɐ fɹiənd ɪz ɔːlweɪz wɛlkʌm tə maɪ kaʊnsəl ɐnd maɪ hoʊm , " hiː saɪd . " aɪ hoʊp suːn tə siː juː ɪn bɛɾɚ sɔːɹts . " ðeɪ pɑːɹtd ɐnd ælən mɑːdiː hɪz weɪ pɛnsɪvli fɹʌm ɑːɹθɚ ɛs ɡeɪt . hiː wɔːkd ðə wiːl ɹʌts , hændɛs ɪn hɪz pɑːkɪts ɐnd ʌnʃaɪnd ʃuːz kəlɛktɪŋ dʌst . sʌm kwɔːɹɾɚ maɪl fɹʌm ɑːɹθɚ ɛs ɡeɪt , hiː hɑːltd , kənfɹʌntd baɪ ɐ hæluː . " neɪθən ? " hiː kæld aʊt tə ðɪ ɛmpti ɹoʊəd . ðə ɹɪplaɪ keɪm fɹʌm əbʌv hɪm ɐnd ælən tɜːnd tə siː hɪz fɹiənd ɹɪklaɪnɪŋ ɪnðə fɔːɹk əvə ɡɹeɪt tɹiː . " aɪ hɑːd ɐ hʌntʃ juːd biː æt ɑːɹθɚ ɛs tuːdaɪ , " saɪd neɪθən , " soʊ aɪ θɔːt aɪd weɪt hɪɹ fɔːɹ juː . " neɪθən ɛs læŋki fɹeɪm , dɹɪsd ɪn ɐ luːs , tæn dʒækɪt , fɪt ɪntʊ ðə bɹæntʃ laɪk ɐn ɛlɪɡənt skɛlᵻtən . hɪz hɛɹ fɛl luːsli əkɹɑːs ɐ feɪs ðæt siːmd ɔːlweɪz tə hæv ɐ noʊɪŋ smɜːk haɪddɛn dʒʌst bɪniːθ ɪts sɜːfɪs , ɪnfjuːzɪŋ hɪz boʊdwaɪ wɪð ɐ ɹækɪʃ ɛnɚdʒi . " soʊ , ælən , " saɪd neɪθən , ʌnfɑːldɪŋ ɐnd loʊɚɹɪŋ hɪz lɛɡz tə ðə ɹoʊədsiːdiː , " haʊ ɡoʊz laɪf fɚðə kwɪntɪsɛnʃəl ɐmɛɹɪkən ɔːθɚ ? " " aɪ waʊld ɛnt noʊ , " ɹɛplid ælən dɹaɪli , bɪfoːɹ kəntɪnjuːɪŋ ɪn ɐnʌðɚ toʊn ɛntaɪɚli . " aɪ dɛstɹɔɪd ɐnʌðɚ stoːɹi læst naɪt , neɪθən . " liːnɪŋ ɐɡɛnst hɪz tɹiː , neɪθən ʃʊk hɪz hiːd . " juː miːn , fɪniːʃd ɐnʌðɚ stoːɹi . " " jɛs , ɪt ɪz fɪniːʃd ! ɛndiːd ! nɛvɚɹ ɐɡɛn ʃæl ɪt siː ðə ɹoʊzi fɪŋɡɚd dɔːn ! neɪθən , juː viː ɹiəd ðiːz ɐbɑːmᵻneɪʃənz ʌv maɪn . juː noʊ dʒʌst æz wɛl æz aɪ ðæt ðeɪ hæv noʊ fjuːtʃɚ , noʊ pətɛnʃəl . æt bɛst , ðeɪ ɑːɹ fɛɹi teɪlz ; æt wɜːst , ɛkspɛdɪʃənz ɪntʊ məkɑːbɹɚ ɹɛlmz noʊ hɛlθi mɪnd niːd ɛvɚ siː . " " soʊ ɪnstiːd , juː waʊld ɹaɪt ? wʌt ? " " sʌmθɪŋ seɪləbəl ; sʌmθɪŋ wɜːθ ɹiədɪŋ , wɜːθ ɹaɪɾɪŋ ! aɪ wɑːnt tə ɹaɪt æz ʌðɚz doʊ : ɐ teɪl , sɛt ɪn aʊɚ ɹiːəl wɜːld , ʌv kæɹɪktɚz huː maɪt lɪv ðɛɹɪn , nɑːt sɪɾɪzənz ʌv sʌm ɛɹi dɪmɛsni beɪɑːnd ðə stɑːɹz ! " " waɪ ɪz ðæt moːɹ dɛsaɪɚɹəbəl ðɐn wʌt juː ɹaɪt tuːdaɪ ? " " piːpəl wɪl ɹiəd sʌtʃ stoːɹɪz ; ðeɪ ɑːɹ wɜːθ pʌblɪʃɪŋ . " " ɪf juː nɛvɚ fɪnɪʃ sʌtʃ stoːɹɪz , haʊ kæn ðeɪ biː wɜːθ pʌblɪʃɪŋ ? " " ðæt ɪz pɹɪsaɪsli waɪ aɪ mʌst ɛksaɪz ðɪs məlɪɡnənt ɪnstɪŋkt ! " " waɪ doʊ juː ɹaɪt ? " " ? waɪ ? tʊ ɜːn ɐ lɪvɪŋ , aɪ sʌpoʊz . waɪ doʊ juː æsk ? " " juː tʃuːz tə ɹaɪt ɹæðɚ ðɐn bɪkʌm ɐ fɪʃɚmən ɔːɹ ɐ kɑːɹpəntɚ , ðoʊ juː feɪs sʌtʃ dɪfɪkʌlti . waɪ ɪz ðæt ? " " aɪ sʌpoʊz ɪt ɪz bɪkʌz aɪ ɛndʒɔɪ maɪ kɹæft . aɪ waʊld nɑːt biː hæpi , ðʌs sɛpɹətd fɹʌm ɪt . " " soʊ æt ɪts hɑːɹt , ðɛn , jʊɹ ɹaɪɾɪŋ ? æz əpoʊzd tə wɜːkɪŋ ʌðɚwaɪz ? ɪz fɔːɹ joːɹsɛlf ? " " jɛs , aɪ sʌpoʊz wʌn kaʊld siː ɪt ðʌs . bʌt ɹiəli , neɪθən , jʊɹ kwɪɹ hæbɪts ʌv kɑːnvɚseɪʃən hæv ɹiːtʃd ɐ nuː lɛvəl . " ɪɡnoːɹɪŋ ðə steɪtmənt , neɪθən kəntɪnjuːd . " jʊɹ ɹaɪɾɪŋ ɪz fɔːɹ juː , ælən , nɑːt fɚðə pʌblɪʃɚz ɔːɹ sʌm ɪmædʒɪnd oʊdiəns . sɪns juː siːm ʌneɪbəl tə ɹaɪt noːɹməli , waɪ nɑːt ɛmbɹeɪs jʊɹ teɪlz æz ðeɪ ɑːɹ , liːv bɪhɪnd ðə wʌn ʌnhæpɪnəs ɪnðɪ ɑːɹt juː eɪdmɪt ɪz ɐ soːɹs ʌv plɛʒɚ ? jʊɹ stoːɹɪz stɹaɪk ɐ tʃoːɹd wɪððə diːpəst , moʊst eɪnʃənt stoːɹɪz ʌv mæŋkɪnd , ðə teɪlz beɪsɪk tə hjuːmænɪɾi . tɛl ðɛm , ɐnd ðeɪ wɪl kɹiːeɪt ɐn oʊdiəns . juː niːd nɑːt pændɜː tə wʌt juː ɪmædʒɪn ðɛɹ wɑːnts ɑːɹ ; spiːk , ɐnd ðeɪ ʃæl lɪsən . " ælən kɹaʊtʃd oʊvɚ hɪz dɛsk wʌns moːɹ , pɛn ɪn hænd ɐnd mɪnd blæŋk . hiː kɑːntɪmpleɪtd ɐ stoːɹi , ɐn aʊtlaɪn hiː hɑːd lɐboːɹɪəsli kənstɹʌktd sʌm taɪm ɐɡoʊ . hiː hɑːd fɪld hɪz pɛn ɐnd ɹeɪzd ɪt , ðə nɪb dɛsəndɪŋ toʊɔːɹdɛs ðə peɪpɚ , bɪfoːɹ ðə saʊnd keɪm : ðə dʒɛntəl , pɚsɪstənt tæpɪŋ ʌvðə nɑːɹld , pɹaɪmiːvəl wɪloʊ tʌtʃɪŋ ðə wɪndoʊ wɪð lɑːŋ , ɪnsɪstənt fɪŋɡɚz . hɪz aɪz ɐwoʊk wɪð ɐ pæʃənət , dɛɾɚmɪnd fleɪm , ðoʊ ðɪ oʊnli laɪt keɪm fɹʌmðə ɡlʌtd muːn . ælən fɪld peɪdʒ æftɚ peɪdʒ , ðə wɜːdɛs ɛskeɪpɪŋ fɹʌm hɪz mɪnd ɑːntʊ ðə peɪpɚ . wɛɹ bɪfoːɹ ðeɪ hɑːd mɑːɹtʃd ɪn ɹɛdʒɪmənts , pɹæktɪsd ɪn ɹæŋks ɐnd fɑːloʊd ðɛɹ liːdɜːz kəmændɛs , ðə wɜːdɛs naʊ ɛskeɪpd ɪn ðɛɹ tɹuː fɔːɹmz , ʌnhɪndɛɹd baɪ ɛni stɹɪktʃɚ . hiː kəntɪnjuːd lɑːŋ ɪntʊ ðə naɪt , ʌntɪl ðɪ ɛldɹɪtʃ ɔːɹb hɑːd sʌŋk ɪntʊ ðə weɪɾɪŋ hændɛs ʌvðə wɪloʊ , ɹeɪzd pɚpɛtʃuːəli skaɪwɔːɹd . ɑːɹθɚ lʊkd ʌp fɹʌmðə ɹɪzʌlts əvə naɪt ɑːɹskwoʊz fɹɛnzid leɪbɚz ɐnd lʊkd ælən ɪnðɪ aɪ . " wʌt ɪz ðɪs ? " hiː kwɚɹaɪd , ɪndaɪkeɪɾɪŋ ðə peɪdʒᵻz hiː hɛld ɪn hɪz lɛft hænd . " aɪ dɛsaɪdiːd ðæt ? sɪns aɪ wʌz ɛnt hævɪŋ mʌtʃ səksɛs wɪð moːɹ ? tɹɑːdɪʃənəl ? stoːɹɪz , aɪ maɪt siː wʌt sɔːɹt ʌv wɜːk aɪ pɹoʊdjuːsd ɪf aɪ lɛt maɪ ɪmædʒᵻneɪʃən ɡoʊ fɹiːli , " ælən ɹɛplid , sʌmwʌt lɛs sɛlf əʃjʊɹd ðɐn hiː hɑːd bɪn ðə pɹiːvɪəs naɪt . " wʌt ɪn dʒiːd ɛs neɪm kaʊld hæv pəzɛsd juː tuː doʊ sʌtʃ ɐ θɪŋ , " kɹaɪd ɑːɹθɚ , nɪɹli ɹeɪzɪŋ hɪz vɔɪs . " æftɚɹ ɔːl aɪ saɪd ðə daɪ bɪfoːɹ , waɪ hæv juː ɐbændwʌnd sɛntʃɚɹɪz ʌv lɪɾɚɹɛɹi pɹɑːɡɹɛs fɔːɹ sʌm sɛlf ɪndʌldʒənt fæntəsi ? " hiː ʃʊk ðə peɪpɚz æt ælən , ɹeɪzɪŋ ðɛm laɪk ɐ bɛlt əbʌv ðə hiːd əvə daɪsoʊbdiənt sʌn . " ðɪs ɪz nʌθɪŋ bʌt ɐ ɡloːɹɪfid ɡɹɪm ɛs teɪl , ɐ mɪskæɹid tʃɪld ʌv stoʊkɚ , ɐ kɹiːeɪʃən lɛs fɪt təbi pʌbliːʃd ðɐn təbi tɑːld ɐɹaʊnd ɐn oʊpən faɪɚɹ æt ðə hɑːvəl ʌv sʌm pɛzənt ! " hiː spoʊk ðə læst wɜːd wɪð sʌtʃ hɛvi ɪntəneɪʃən ðæt ælən ʃɹæŋk bæk bɪfoːɹ ðə fɪzɪkəl weɪv ʌv saʊnd ɛmɐneɪɾɪŋ fɹʌm ɑːɹθɚ ɛs θɹoʊt . " duː juː heɪt ðə moʊdɜːn sɪstəm ʌv lɪɾɚɹətʃɚ ? duː juː pɜːsənəli dɛspaɪz ðə wɜːks ðɪ ɛnlaɪʔn̩mənt ɔːɹ ðə pɹɑːɡɹɛs mɑːdiː sɪns ʃeɪkspɪɹ ?? " fɚɹə moʊmənt , ælən kaʊld hɑːɹdlaɪ doʊ moːɹ ðɐn ʃeɪk hɪz hiːd . " noʊ , ʌv koːɹs nɑːt ? aɪ ? " " ðɛn waɪ , " ɑːɹθɚ bæɹɛld ɑːn , " doʊ juː dɪsɹɛɡɚd ðɛm ɔːl ɐnd ɹɪtɜːn tə ðɪs suːpɚstɪʃəs bæbəl , ðɪs mɔːɹbaɪd , pæɡɐnɪstɪk dɹɪvəl ? waɪ doʊ juː dɪsɹɛɡɚd maɪ wɔːɹnɪŋz , maɪ kɛɹfəl eɪdvaɪs ɡɪvən ɪnðə bɛst ʌv fɹiəndʃɪp ɐnd dɛsiːnd oʊnli tə seɪv juː fɹʌm sɪŋkɪŋ ɪntʊ ðɪs vɛɹi taɪp ʌv kɚɹʌpʃən , ðɪs lɪɾɚɹɛɹi dɛbətʃɚɹi ? " hiː ɡlɛɹd æt ælən , aɪz ɪmpeɪlɪŋ hɪm ɐnd dɪmændɪŋ ɐ ɹɪspɑːns . " kaʊld juː ɹaɪt dɛsənt teɪlz wɪð ðæt wɪloʊ æt jʊɹ wɪndoʊ ? " ælən kɹaɪd aʊt æt læst , stɛpɪŋ fɔːɹwɔːɹd ɐnd kæstɪŋ hɪz ɑːɹmz oʊpən , kənfɹʌntɪŋ ɑːɹθɚ wɪð ðɪs dɪmændɪŋ , pliːdɪŋ ɪntɛɹəɡeɪʃən . " ɪts twɪɡz ɹæp kɑːnstəntli ɐɡɛnst ðə wɔːl , ðə wɪnd ɔːlweɪz dɪmændɪŋ maɪ ɐtɛnʃən . haʊ kaʊld ɛni ɹaɪɾɚɹ ɐkɑːmoʊdeɪt ðɪ iːdaɪkts ʌv pɑːpjʊlɚ lɪɾɚɹətʃɚ wɪððə vɛɹi foːɹsᵻz ʌv neɪtʃɚ nɑːkɪŋ əpɑːn hɪz doːɹ ? " ɑːɹθɚ lʊkd doʊn hɪz noʊz æt ðə dɪstɹɔːt ɔːθɚ , vjuːɪŋ hɪz kəmpleɪnt wɪð pjʊɹ dɪzdeɪn skæntɪli kənsiːld baɪ ðə vɛnɪɹ ʌv pəlaɪtnəs ðæt ænɪmeɪtd ðə kɑːnstɹʌkt ðæt wʌz ɑːɹθɚ meɪsən . " ɐ tɹiː ? ɐ tɹiː foːɹsd juː tə ɹaɪt ðɪs , maɪ dɪɹ mɪstɚ. klɛm ? aɪ mʌst eɪdmɪt , ðɪs siːmz fɑːɹfɛtʃd , iːvən baɪ jʊɹ stændɑːɹdɛs ? iːvən jʊɹ neɪθən maɪthɐv dɪfɪkʌlti bɪliːvɪŋ juː . " " juː doʊ ɛnt noʊ wʌt ðɪs ɪz laɪk , " saɪd ælən , ʃeɪkɪŋ hɪz hiːd . " neɪθən waʊld ʌndɜːstənd kəmpliːtli . " iːvən æz hiː saɪd ɪt , ælən pɹeɪd ðæt hɪz steɪtmənt wʌz tɹuː . " vɛɹi wɛl , " saɪd ɑːɹθɚ ; " ðɛn teɪk jʊɹ stoːɹi tə ðæt hiːdɑːnɪst ɐnd lɛt hɪm dɛfənd juː wɛn noʊ sɪvəlaɪzd pʌblɪʃɚ wɪl ɐpɹoʊtʃ juː . ɪf juː ɪnsɪst ɑːn ɐbændɑːnɪŋ miː , aɪʃɐl nɑːt hɑːld juː . " wɪð ðæt , hiː tɑːsd ðə peɪpɚz æt ælən ɐnd lɛft ðə ɹuːm . stʌnd , ælən sloʊli ɡæðɚd ʌp ðə peɪdʒᵻz ɐnd pleɪsd ðɛm ɪn ɔːɹdɜː . hiː ðɛn tɜːnd ɐnd lɛft θɹuː ðə doːɹ ɑːpəsɪt ðæt ɑːɹθɚ hɑːd teɪkən , meɪkɪŋ hɪz weɪ pæst hɪz hoʊst ɛs duːəmən wɪðaʊt ɐsɪstəns ɐnd sɛɾɪŋ ɔf ɑːn fʊt toʊɔːɹdɛs neɪθən ɛs ɹɪsidɛnsɛ , sɛvɹəl maɪlz ɐweɪ . neɪθən ɹiəd ðə pækɪdʒ ʌv wɜːdɛs ɪn saɪləns , hɪz oʊnli moʊʃənz ðə stiːdwaɪ pɹɑːɡɹɛs ʌv hɪz aɪz ɐnd əkeɪʒənəl ɹɪpleɪsmənt ʌv peɪdʒᵻz . ælən sæt nɜːvəsli əkɹɑːs fɹʌm hɪm ɪn ɐ tʃɛɹ neɪθən hɑːd pɹɑːbəbli ʌpoʊlstɚd hɪmsɛlf , ɐ pætʃwɜːk dɛsaɪn ʌv fæbɹɪk kənteɪnɪŋ iːzɪli moːɹ stʌfɪŋ ðɐn ɛni ʌðɚ fɜːnɪtʃɚɹ aɪɾəm ʌvðə piəɹɪoʊd . æt lɑːŋ læst , neɪθən ɹiːtʃd ðɪ ɛnd ɐnd sɛt doʊn hɪz ɹiədɪŋ ɑːnðə teɪbəl bɪtwiːn ðɛm . ælən liːnd fɔːɹwɔːɹd ʌnkɑːnʃəsli . " ɪt ɛs ðə bɛst stoːɹi juː viː ɛvɚ ɹɪʔn̩ . " ælən ɛksheɪld ɐnd liːnd bæk ɪntʊ ðə tʃɛɹ , hɪz feɪs ɹɪlæksɪŋ ɪn ɪmɪteɪʃən ʌv hɪz θɔːts . " soʊ , " hiː æskd , " juː doʊ ɛnt θɪŋk ɪt ɛs ɐ weɪst ʌv ɪŋk ɐnd peɪpɚ , ɐ fjuːɾəl ɛkspɛdɪʃən ɪntʊ mɔːɹbaɪdaɪɾi ɔːɹ lɪɾɚɹɛɹi dɛbətʃɚɹi ? " " hɛvənz , noʊ , " saɪd neɪθən , ɐɡæst . " ðɪs ɪz wʌn ʌvðə stɹɔŋɡəst wɜːks aɪ viː ɹiəd ɪn eɪdʒᵻz . ɪt spiːks tə ðə diːpəst stoːɹɪtɛlɚ ɛs ɪnstɪŋkt wɪðɪn ʌs ɔːl , jɛt ɪz ɛntaɪɚli ɚɹɪdʒɪnəl . maɪ dɪɹ fɹiənd , juː hæv dwʌn ɪt . oʊ , ðeɪ meɪ ɹeɪl ɐɡɛnst juː æt fɜːst ; ðeɪ meɪ dɛkɹi juː æz ɐ hiːðən ɔːɹ ɐ lɪɾɚɹɛɹi sævɪdʒ ; bʌt waɪl ðoʊz ɪn paʊɚ seɪ sʌtʃ θɪŋz , ʌðɚz wɪl ɹiəd jʊɹ teɪlz ɐnd siː ðɛɹ tɹuː wɜːθ . bɪliːv miː wɛn aɪ seɪ ðæt juː wɪl biː ɹiəd ɐ sɛntʃɚɹi fɹʌm naʊ . " ælən , ðoʊ djuːbɪəs æz tə ðæt pɑːsəbɪlɪɾi , fɛlt sʌm tɛmpteɪʃən fɹʌmðə kɑːmplɪmənt ; meɪnli , ɪt ɡɹæntd hɪm ðɪ ɛnkɜːɹɪdʒmənt hiː stɪl niːdiːd . neɪθən pɹɑːmɪsd tə ʃoʊ ðə stoːɹi tʊ ɐ pɹɪntɚ hiː nuː ɐnd ælən lɛft ɪt wɪð hɪm , ðɛn wɔːkd hoʊm ʌndɜː ðə spɹiədɪŋ meɪpəlz wɪð ɐ smaɪl lɪŋɡɚɹɪŋ ɑːn hɪz feɪs . hiː fɛlt naʊ ðæt pɚhæps neɪθən wʌz ɹaɪt ; ɑːlðoʊ ðə mæn wʌz sʌmwʌt pɪkjuːlɪɹ , hiː hɑːd boʊθ ɐn ʌnɪmpiːtʃəbəl ɑːnɪsti ɐnd ɐ sɜːtən pɹəpɛnsɪɾi fɔːɹ ɪnsaɪt . sɜːtənli , ɪt wʌz ʌndɛnaɪəbəl ðætðə stoːɹɪz hɑːd ɐn ɚɹɪdʒɪnælɪɾi tə ðɛm . hɪz mɪnd ɛs stɹeɪndʒəst fɹuːt hɑːd ɹaɪpiːnd æt læst , ɐnd hiː faʊnd ðə teɪst lɛs bɪɾɚ ðɐn ɛkspɛktd . ðiːz θɔːts ɐnd ʌðɚz laɪk ðɛm fɪld hɪz hiːd æz hiː wɔːkd ðə lɑːŋ ɹoʊəd hoʊm . ɪt wʌz iːvnɪŋ , ɐnd ðə skaɪ bɜːnd ɔːɹɪndʒ ɪnðə wɛst wɛn hiː nɪɹd hoʊm æt læst . pæʃənət , faɪɚɹi kʌlɚz fɪld ðə wɛstɚn skaɪ bɪfoːɹ hɪm , ðoʊ ðə sʌn ɪtsɛlf hɑːd ɹiːtʃd ðə tɹiːz ɐnd ɐ fjuː dɑːɹk kluːdɛs sɜːkəld oʊvɚhiːd . æz ælən dɹɛw kloʊsɚ , hiː dɪstɪŋɡwiːʃd ɐ nuː kluːd , ɐ pɪlɚ ɹaɪzɪŋ dɚɹɛktli æhiəd ; ɐ ɹoʊəd ʌv smoʊk ɐsɛndiːd ɪnðə wɛst , ɪts soːɹs haɪddɛn baɪ ðə vɛɹi hɪlək ðæt kənsiːld hɪz haʊs fɹʌmðə tɹævəlɚɹ ʌntɪl wʌn hɑːd nɪɹli ɹiːtʃd ɪts doːɹ . ælən ɛs θɔːts fliːd æz wʌn , skæɾɚɹɪŋ ɑːnðə bɹiːz ðæt skæɾɚd ðə wɔːɹnɪŋ pluːm . hiː ɹæn ðə læst dɪstəns , kɹɛstd ðə hɪl pʌfɪŋ tə ɹɪviːl ɑːɹθɚ bɪloʊ , wɔːkɪŋ tə ðə kæɹɪdʒ pɑːɹkd bɪfoːɹ ælən ɛs haʊs æz tuː leɪbɚɹɚz ɹæpd ɐ ɡɹeɪt sɔː ɪn ɔɪlklɔθs ɐnd loʊədiːd ɪt ɑːntʊ ðə viəkəl ɛs ɹuːf . ɑːɹθɚ pɔːzd ɪnðə doːɹ , lʊkɪŋ ʌp æt ælən fɚɹə moʊmənt ; ðɛn hiː tɜːnd ɐnd ʃʌt ðə doːɹ bɪhɪnd hɪm . ðə dɹɪvɚ snæpd ðə ɹeɪnz ɐnd sɛt ðə hɔːɹsᵻz ɑːn . æz ðeɪ tɹɑːtd fɔːɹθ , ælən ɛs aɪz ɹɪmeɪnd tɹæpd baɪ ðə kæɹɪdʒ , fɑːloʊɪŋ ɪt ʌp ðə hɪlək ɐnd pæst hɪmsɛlf . ðə hɛvi kɜːtənz hɑːd bɪn dɹɔːn əkɹɑːs ɪts wɪndoʊz . hiː wɑːtʃd æz ðə kæɹɪdʒ dɹɛw stɪl moːɹ dɪstənt , ðə hɔːɹsᵻz huːvz stɪl kɪkɪŋ ʌp dʌst ɐlɑːŋ ðə ɹoʊədweɪ . wɛn ðeɪ hɑːd ɡɔn , hiː ɹɪmeɪnd , stʌnd , ʌntɪl ðə sɛnt ʌv wuːdsmoʊk ɹɪkæld hɪm tə hɪmsɛlf . hiː tɜːnd tə ɹɪɡɑːɹd ðə pɪlɚ stɪl ɹaɪzɪŋ bɪhɪnd hɪz haʊs ɐnd ɹæn tə siː wʌt hɑːd bɪn dwʌn . ɹaʊndɪŋ ðə kɔːɹnɚ , hiː sɔː ɐ ɡɹeɪt bɑːnfaɪɚ . ɐ mæs ʌv fleɪmɪŋ wuːd stuːd bɪfoːɹ hɪm , hiːt sɪndʒɪŋ hɪm ɐnd spɑːɹks flaɪɪŋ tuː kloʊs tə hɪz haʊs . ɪt wʌzɐ moʊmənt bɪfoːɹ hiː ɹiːəlaɪzd wʌt ɛls hɑːd tʃeɪndʒd : nɪɹ ðə wɔːl , bɪniːθ hɪz wɪndoʊ , wʌzɐ stʌmp wɪð blæk ɐnd eɪnʃənt bɑːɹk . ɪn ɐ θɔːtləs pænɪk , ælən fluː tə ðə stɹiːm ðæt ɹæn baɪ hɪz haʊs ɐnd bɪɡæn fɹæntɪkli θɹoʊɪŋ hændfʌlz ʌv wɔːɾɚɹ ɑːntʊ ðə paɪɚ . hɪz θɔːts wɜː nɑːt ʌvðɪ ækt ɛs fjuːtɪlɪɾi , nɔːɹ iːvən ʌvðə naɪts spɛnt toːɹmɛntd baɪ ðə twɪstd θɪŋ ; ɪnstiːd , ɔːl ðæt fɪld hɪz mɪnd wʌzðə tɹiː ɛs kɑːnstənt pɹɛzəns ɪn hɪz laɪf , ɡɹoʊɪŋ wɪð hɪm ɐnd bɪsidiː hɪm , ɪts pɚsɪstənt ɹɪmɪndɜːz ðæt hiː hɑːd haɪɚ , tɹuːɚ θɪŋz tə ɹaɪt , ðə sɪmpəl bjuːɾi ʌvðə ɡɹeɪt blæk tɹiː fɔːɹ ɪts oʊn seɪk . hɪz hændfʌlz kaʊld doʊ nʌθɪŋ tə kwɛntʃ ðə hjuːn , bɜːnɪŋ lɔɡz , bʌt wɛn ðə naɪt skaɪ ɡɹuː dɑːɹk əbʌv hɪm ɐnd ðə faɪɚ dwɪndləd tə blæk æʃᵻz , tɪɹz θɹɛtiːnd tə spɪl fɔːɹθ ɐnd ɛkstɪŋɡwɪʃ ðə faɪnəl ɛmbɚz . bʌt hiː daɪd nɑːt wiːp . ɪnstiːd , hiː bɛθɔːt hɪmsɛlf ʌvðə lɔs ʌvðə tɹiː ; kɑːnsidɛɹd ɑːlsoʊ ɑːɹθɚ ɛs moʊɾɪveɪʃən ɐnd wɛðɚ sʌm ɡuːd maɪt nɑːt kʌm ʌv ðɪs , æftɚɹ ɔːl . liːvɪŋ ðə sɜːkəl ʌv æʃᵻz , hiː stuːd ɐnd tɜːnd toʊɔːɹdɛs ðə wuːdɛs , ɪn wɪtʃ ɪt wʌz hɪz hæbɪt tə wɔːk wɛn ɪn ɐ pɛnsɪv muːd . hiː stɛpd sloʊli bɪniːθ ðə bɹæntʃᵻz , ɐ ɡʌst ʌv wɪnd stɜːɹɪŋ ʌp ðɪ æʃᵻz bɪhɪnd hɪm ɪn ɐ ɡɹeɪt , swɜːlɪŋ iːddwaɪ , ɐ bɜːnɪŋ bɹænd ðæt ɹoʊz ʌp ɐnd dɪspɜːsd ɑːnðə wɪndɛs æz ðoʊ ɪt wɜː ðə wɪloʊ ɛs læst bɹɛθ . ælən wændɛɹd bɪniːθ ðə tɹiːz fɚɹə taɪm , θɔːts dɹɪftɪŋ θɹuː hɪz mɪnd laɪk ɡɹeɪt bæŋks ʌv fɑːɡ , stɹeɪndʒli bjuːɾɪfəl bʌt ɪmpɑːsəbəl tə pɛnɪtɹeɪt . hiː kɑːnsidɛɹd ɑːɹθɚ ɛs ɪntɚvɛnʃən ; kɑːnsidɛɹd ðɐɾɪt maɪt biː bɛɾɚ tʊ ɐksɛpt ðə fɑːɡ ɐnd kəntɪnjuː æz hɪz laɪflɑːŋ fɹiənd hɑːd sədʒɛstd , tə ɹaɪt stoːɹɪz ðæt ʌðɚz waʊld ɹiəd ; fɔːɹ æftɚɹ ɔːl , wʌt pɜːpəs ɹaɪɾɪŋ ɪf nɑːt təbi ɹiəd ? ɐnd wɪðaʊt ðæt tɔːɹtʃɚɹəs wɪloʊ , hiː maɪt biː fɹiː tə ɹaɪt wʌtɛvɚ hiː sɔː fɪt . ɪndiːd , ɪf hiː stɪl kaʊld nɑːt , hiː kaʊld æt ɛni taɪm fɑːloʊ ɑːɹθɚ ɛs eɪdvaɪs ɐnd siːk ɐ pɹəfɛʃən moːɹ ɡɹaʊndiːd ɪn ɹɪælɪɾi . pɚhæps ðæt waʊld biː moːɹ hɛlθi fɔːɹ hɪz mɪnd . hiː faʊnd hɪmsɛlf ɐlɑːŋ ðə bæŋk əvə loʊ , waɪdiː stɹiːm ɐnd ɐlaʊd hɪmsɛlf tə fɑːloʊ ɪts kɜːɹənt . æz ɪt tɜːnd tə ðə diːpɚ wuːdɛs , ɛldɜː dʒaɪənts ɹoʊz əbʌv hɪm : ɐ biːtʃ , smuːð bɑːɹk ɐ ɡɹeɪ ɡɹiːn pɛnənt hɔɪstd ɑːn ɐ sloʊp ɐnd stændɪŋ aʊt bɪtwiːn ðə dɑːɹk , kɹækid tɹʌŋks ʌvðə nɪɹɚ tɹiːz ; ɡɹeɪt paɪnz , ɐ fjuː mæɡnɪfɪsənt spɛsɪmənz stɪl bɛɹɪŋ ðə θɹiː stɹoʊk sɪmbəl ʌvðə bɹɪɾɪʃ kɪŋ ; ɐ taʊɚɹɪŋ blæk bɜːtʃ , liːvz ɪmpɑːsəbli haɪ əbʌv hɪm . æz ðə stɹiːm waʊnd ɪts weɪ θɹuː ðə lɑːɹdʒəst paɪnz , ɡɹoʊn soʊ ɡɹeɪt æz tʊ ɪklɪps ðæt fiːtʃɚɹ ʌvðə lændskeɪp ðeɪ hɑːd wʌns kɹoʊdiːd ɐbaʊt fɔːɹ swiːt wɔːɾɚɹ æz sæplɪŋz , ælən kəntɪnjuːd , sloʊɪŋ hɪz peɪs tə klaɪm əkɹɑːs ðə toʊz ʌvðə slʌmbɚɹɪŋ dʒaɪənts . ðɛɹwʌz hɑːɹdlaɪ ɪnʌf ɹuːm fɔːɹ hɪz slɪm fɹeɪm bɪtwiːn ðə tɹʌŋks ðæt oʊvɚʃɑːdoʊd ɛni fliːɾɪŋ mɔːɹɾəl tɹɛspəs . ɪmɜːdʒɪŋ fɹʌm bɪtwiːn ðɪ æntiːdɪluːviən tɹʌŋks , ælən sɛt hɪz fiːt sɔftli doʊn ɑːntʊ ðə kɑːɹpɪt ʌv niːdlɛs ɐnd stɑːpd . bɪfoːɹ hɪm , ɹuːts ɪmbaɪbɪŋ ðə swiːt wɔːɾɚɹ ʌvðə stɹiːm , ɡɹuː ɐ stænd ʌv blæk wɪloʊz . fɔːlən tɹʌŋks leɪ ɹɑːɾɪŋ əkɹɑːs ðə ɹɪvjʊlət ; ðə lɪvɪŋ ɛldɜːz oʊvɚsɔː ðə ɡɹoʊv waɪl jʌŋɡɚ tɹiːz , stɪl smɔːl ɐnd nɑːt jɛt æz nɑːtd ɐnd nɑːɹld æz ðɛɹ fɔːɹfɑːðɚz , spɹæŋ ʌp wɛɹ bɹæntʃᵻz ɹiːtʃd ðə ɡɹaʊnd . ðoʊ ðɪ ɛldɜːz tɹʌŋks fɛl ɐnd daɪiːd , ðɛɹ tʃɪldɹɛn , fɜːst ɹuːts ɡɹoʊn fɹʌmðə vɛɹi bɹæntʃᵻz ðæt naʊ leɪ diːd , kəntɪnjuːd ʌnɐbeɪtd , ɐ kəntɪnjuːəs laɪn fɹʌmðə moʊst eɪnʃənt ʌv ðɛɹ ænsɛstɚz . ælən stʌmbəld fɔːɹwɔːɹd , dʒɔː slaɪtli slæk , ʌntɪl hɪz aʊtstɹɛtʃd hændɛs ɛnkaʊntɚd ðə ɹʌf bɑːɹk əvə twɪstd , θɹiː tɹʌŋkd wɪloʊ huːz weɪsts wɜːɹ iːtʃ lɑːɹdʒɚ ðɐn ælən hɪmsɛlf . kəlæpsɪŋ æt ɪts beɪs , ælən ɹæpd hɪz ɑːɹmz ɐɹaʊnd ðə stoʊɪk tɹiː ɐnd lɛt fɔːɹθ ɐ moʊn , ɐ kɹaɪ ʌv pjʊɹəst æɡəni ðæt ɛskeɪpd hɪm æz ðə fɜːst tɪɹz siːpd fɹʌmðə kɔːɹnɚz ʌv hɪz aɪz ɐnd slaɪd doʊn hɪz tʃiːks , fɔːlɪŋ tə ðə ɡɹaʊnd ɐnd siːpɪŋ ðoʊ ðə fɔːlən liːvz ɐnd niːdlɛs tə dʒɔɪn ðə wɔːɾɚɹ ʌvðə stɹiːm , floʊɪŋ θɹuː ðə ɡɹaʊnd bɪniːθ ðɛm .
